Обратното броене до Апокалипсис: До 2 г. Европа може да бъде покрита с лед

В холивудския блокбъстър „Денят след утре“ океанските течения по цялата планета са спрени от глобалното затопляне, предизвиквайки нова ледникова епоха на Земята. Филмът може първоначално да е бил научна фантастика, но сега изследователите казват, че може да се окаже пророчески много по-рано, отколкото предполагахме.
Ново проучване на учени от университета в Копенхаген предупреждава, че течението на Атлантическия океан, което движи Гълфстрийм, може да се срине по всяко време от 2025 г. - вината за това е изменението на климата, пише Daily Mail. Имайте предвид, че това течение е официално известно като Атлантическа меридионална преобръщаща циркулация (AMOC) и е движещата сила, която носи топла вода от Мексиканския залив в Обединеното кралство. Той е отговорен и за меките зими в Западна Европа.
Сега обаче изследователите са убедени, че тя ще се срути, а последствията за планетата ще бъдат опустошителни. Резултатите от проучването показват, че в резултат на срива на Гълфстрийм Европа ще потъне в дълбока слана, докато в повечето страни в Африка, Карибите и Южна Америка, като Колумбия, Перу и Боливия, температурата ще се повиши рязко.
Авторите на изследването уверяват, че това може да се случи по всяко време от 2025 г. В същото време учените смятат, че до края на века подобен сценарий ще бъде „95% сигурен“, ако настоящите емисии на парникови газове останат на същото ниво. Резултатите от изследването сочат, че без никакви съществени действия това ще се случи още през 2057 г. Има обаче възможност колапсът да настъпи много по-рано - след две години.
Според Питър Дитлевски, професор в института Нилс Бор към университета в Копенхаген, океанските течения са жизненоважни за климата на нашата планета, тъй като те са отговорни за преразпределението на топлината, студа и валежите между тропиците и най-северните части на Атлантическия регион.
Дитлевски отбелязва, че спирането на AMOC неизбежно ще доведе до застудяване в Европа. В условията на глобално затопляне това може да не изглежда толкова значително, но професорът смята, че това спиране ще допринесе за повишено затопляне в тропиците, където повишаването на температурите ще направи оцеляването много по-трудно.
За изследването учените са използвали данни за температурата на океана от последните 150 години и след това са ги комбинирали с иновативни нови статистически инструменти. В резултат това ги доведе до такива заключения. Авторите на изследването смятат, че такава драматична прогноза подчертава значението на ранното намаляване на глобалните емисии на парникови газове.
В същото време резултатите от това проучване противоречат на доклада на Междуправителствения панел на ООН по изменението на климата (IPCC), който гласи, че такава промяна в AMOC е малко вероятна през този век.
Имайте предвид, че прогнозите на датските учени се основават на наблюдение на ранни предупредителни сигнали, дадени от океанските течения, когато станат нестабилни. Изследователи от цял свят и преди са съобщавали за това, но едва сега развитието на статистическите методи позволи да се предвиди точно кога ще настъпи този срив.
Според съавтора на изследването, професор Сузана Дитлевсен от университета в Копенхаген, тя и нейните колеги са анализирали данни за температурите на морската повърхност в един регион на Северния Атлантик от 1870 г. до наши дни. Наблюденията показват, че AMOC остава относително стабилен до 1800 г., докато течението намалява след края на така наречената „малка ледникова епоха“ през 1850 г. Това накара температурите да паднат толкова ниско, че река Темза напълно замръзна. Изследователите също предполагат, че последното пълно спиране на AMOC се е случило в края на последния ледников период, преди около 12 000 години, когато температурите в Западна Европа са паднали с рекордните 10°C.