НАСА: Юли 2023 г. ще бъде най-горещият месец в света от стотици, ако не и хиляди години насам

Юли 2023 г. ще бъде най-горещият месец в света от "стотици, ако не и хиляди години насам", предупреди високопоставен учен от НАСА на фона на изгарящите глобални горещини, предизвикани от климатичната криза, обхванала Земята.
Говорейки пред репортери на кръгла маса, Гавин Шмидт, директор на Института за космически изследвания "Годард" на НАСА, заяви, че глобалните температурни екстремуми "не са изненада", като предупреди, че горещините само ще се влошават.
"Наблюдаваме безпрецедентни промени по целия свят. Топлинните вълни, които наблюдаваме в САЩ, Европа, Китай, сриват рекорди наляво, надясно и в центъра. Това не е изненада", каза г-н Шмидт, според информационна агенция АФП.
Юни 2023 г. вече е бил най-горещият юни в историята, се казва в анализ на Berkley Earth, като изследователската група прогнозира над 80% вероятност 2023 г. да бъде най-горещата година в историята.
Оттогава обаче светът счупи няколко температурни рекорда, като през първата седмица на юли бяха регистрирани най-високите температури в историята, морски горещини шокираха учените, а от Китай до Европа и САЩ бяха регистрирани исторически температури.
Според учените тази безпрецедентна жега се дължи на климатичната криза и появата на явлението Ел Ниньо в Тихия океан, свързано с по-високи температури.
Г-н Шмидт казва, че това гарантира, че юли е на път да бъде най-горещият месец като цяло. Висшият учен отрежда "50 на 50 шанс", че 2023 г. ще бъде най-горещата година в историята.
"От науката знаем, че човешката дейност, главно емисиите на парникови газове, недвусмислено причиняват затоплянето, което наблюдаваме на нашата планета", заяви на същия брифинг Кейт Калвин, главен учен и старши съветник по въпросите на климата в НАСА, според информационната агенция.
Учените заявиха, че данните, събрани и анализирани от института, вече сочат към това безпрецедентно затопляне.
"През последните четири десетилетия се наблюдава повишаване на температурите десетилетие по десетилетие", каза г-н Шмидт, цитиран от dir.
Други експерти твърдят, че глобалното затопляне достига нови върхове, тъй като ефектите от природни явления като Ел Ниньо се прибавят към съществуващата топлина, причинена от емисиите на парникови газове, които затоплят планетата.
Според висшия научен съвет на ООН IPCC досега светът вече е отбелязал средно затопляне от 1,2C.
Учените призовават за намаляване на затоплящите планетата емисии на парникови газове, за да се предотврати затоплянето на планетата над 1,5C или максимум 2C - цел, за която 196 държави се споразумяха в историческото Парижко споразумение от 2016 г.
Експертите обаче твърдят, че целта изглежда недостижима, тъй като емисиите на парникови газове от изкопаеми горива продължават да се отделят, въпреки че температурите стават все по-екстремни.
Професор Робърт Уотсън от Центъра за климатични промени "Тиндал" заяви в предаването "Днес", че е "много песимистично настроен" по отношение на намаляването на емисиите в света, за да се ограничи средната глобална температура до 2 градуса над прединдустриалните нива.
"Трябва да се опитаме да накараме правителствата да започнат да действат разумно сега и да намалят емисиите", каза професор Уотсън.
Въпреки това той предупреди, че следващата година може да бъде още по-гореща, като 2024 г. вероятно ще надмине тези рекорди, тъй като Ел Ниньо, който започна едва тази година, ще бъде в разгара си.