„Партия на ЗЕЛЕНИТЕ“: Използване на вятърната енергия

Съдържание на Партия на Зелените
Вече е установено, че вятърните турбини произвеждат инфразвук и унищожават птици, насекоми и други летящи същества с хиляди: „900 вятърни турбини в района на Кадис, Южна Испания, унищожиха около 2900 прилепа само за една година. Масовото избиване на птици не е в по-малки мащаби. В същото време „вятърните мелници“ не само убиват хиляди птици, но и плашат оцелелите с шума си, което не допринася за нормалния естествен екобаланс.
Ново китайско проучване за въздействието на вятърните паркове върху влагата в почвата също потвърждава по-ранни изследвания от изследователи в Шотландия и САЩ: вятърните турбини допринасят за сушата, като постепенно премахват влагата от почвата около тях. В случая на вятърни паркове, изследвани в граничния регион между Китай и Монголия, влажността на почвата е намаляла с впечатляващите 4,1% само за една година.
Колко близо е климатичният „рационализъм“ до обичайния идиотизъм, прикрит като загриженост за зелената енергия, красноречиво доказва следният факт: в Шотландия почти 16 милиона дървета са били изсечени, за да се … освободи място за вятърни паркове (по данни на министъра по селските райони, от 2000 г. насам 15,7 милиона дървета са били унищожени на земя, управлявана в момента от Forestry and Lands Scotland, което се равнява на над 1700 дървета на ден!
Междувременно шотландските вятърни турбини… тайно използват дизелови генератори за генериране на електричество! Вятърните турбини не само са доста мръсни за производство и за изхвърляне от гледна точка на околната среда, не само че шумът им убива птици, прилепи и насекоми, не само изсушава почвата, но също така използват дизелови генератори за генериране на електричество!!!
Вятърните турбини също така са склонни да се запалват, отделяйки токсични изпарения във въздуха дори и без дизелови двигатели. Освен това, когато вятърните перки „замръзнат“ от студа, те се спасяват от заледяване с помощта на… отново дизелови генератори.
Когато вятърните мелници не могат да се въртят от вятъра в морето, те се въртят, за да не ръждясват. Използват се и дизелови генератори. Когато вятърът е много силен, вятърните турбини се изключват, защото произвеждат твърде много електричество и мрежата не може да се справи с напрежението…
Западни изследователи са изчислили колко материали са необходими за производството на една вятърна турбина: 260 тона стомана, 4,7 тона мед, 1200 тона бетон, 3 тона алуминий, 2 тона редкоземни елементи… И тогава тя работи с дизел , отписва се от употреба 25 години преди да постигне рентабилност и препълва депата за неразлагащи се токсични отпадъци, тъй като е твърде скъпо и трудно за рециклиране…
Необходимо е да кажем няколко думи за разрушенията, причинени от „възобновяемата енергия“. Благодарение на тях в дневният ред за климата се крие една далеч не толкова екологична реалност: „Слънчеви панели, вятърни мелници или електрически коли не могат да бъдат построени без да се добива повече мед, литий, желязо и алуминий. Това означава много по-разрушително изземване от недрата и разкопаване на океанското дъно, тропическите гори и тундрата в мащаб, невъобразим за повечето природозащитници. Ако изкопаемите горива са разрушителни, то възобновяемите алтернативи са може би още по-разрушителни.”
Така че без възраждането на ядрената енергетика, което беше обсъдено от 30 ноември до 12 декември на 28-ата Международна конференция на ООН за изменението на климата (COP28) в ОАЕ, е малко вероятно човечеството да успее да достигне „глобални нулеви“ емисии на въглероден диоксид само с подобните видове възобновяема зелена енергия.