ООН: Светът може да се затопли с 3,1 градуса до края на века

Без действия светът може да се затопли с огромни 3,1 градуса C през този век, казва ООН в нов доклад, публикуван вчера, съобщи Би Би Си.
Но колко вероятно е това?
Както често се случва с изменението на климата и науката зад него – отговорът е сложен.
Докладът на UN Emissions Gap показва, че ако се прилагат само „настоящите политики“, светът може да се затопли с до 3,1C.
Това би било „катастрофално“ за света според ООН. Би довело до драматично увеличаване на екстремните метеорологични явления, включително горещи вълни и наводнения.
Работата навън при това ниво на затопляне би била изключително трудна, ако не и невъзможна.
Но това число не е съвсем ново и трябва да се разглежда в контекст.
Прогнозите на ООН за покачване на температурата останаха по същество същите през последните три години, откакто страните се срещнаха в Глазгоу за COP26.
В новия доклад се казва: „Оценява се, че продължаването на настоящите политики ще ограничи глобалното затопляне до максимум 3,1C (диапазон 1,9-3,8C) в течение на века.“
В последния доклад от вчера се казва, че ако страните изпълнят обещанията, които вече са дали в своите планове за намаляване на въглеродните емисии, тогава температурите ще се повишат с 2,6 до 2,8C.
И ако всяка държава приложи тези планове в действие и изпълни съществуващите си ангажименти за нетно нула, в доклада за разликата в емисиите се казва, че покачването може да бъде ограничено до 1,9C.
Тези по-студени сценарии очевидно далеч не са гарантирани, но трябва да се каже, че дори покачване с 1,9C би било катастрофално. Досега сме нагрели нашата планета с 1,1C и усещаме ефектите на толкова много нива, не на последно място увеличаване на екстремното време и покачването на морското равнище.
В доклада на ООН се казва, че целите на Парижкото споразумение за поддържане на глобалните температури под 2C, докато се полагат усилия да останат под 1,5C, сега са в много сериозна опасност.
Въпреки това е важно да се има предвид моментът на този доклад, идващ само няколко седмици преди политическите лидери да се съберат в Азербайджан за COP29.
Страните се споразумяха да представят нови планове за намаляване на въглеродните емисии до следващата пролет. Те ще обхващат десетте години до 2035 г.
Учените разбират, че ако кривата на емисиите не се изкриви дотогава, вероятно ще има изключително предизвикателни покачвания на температурата около или над 3C.
Този следващ набор от планове, наречени национално определени приноси, бяха описани от шефа на ООН по климата като един от най-важните документи, създадени през този век.
Така че този доклад трябва да се разглежда като част от натиска за по-високи амбиции от страна на световните лидери.
Какво друго има ново в доклада?
Съществуват редица фактори, които са нови и помагат за увеличаване на емисиите според ООН.
Бумът на полетите през 2023 г. доведе до ръст на въглеродните емисии от авиацията с 19,5% в сравнение с 2022 г., тъй като пътническите пътувания се върнаха близо до нивата отпреди пандемията.
Емисиите от автомобилния транспорт също се увеличиха, но имаше и други ключови фактори, включително въздействието на изменението на климата, повишаване на температурите, което принуждава хората да прибягват до повече климатици.
„Виждаме или започваме да виждаме по-тежки въздействия от изменението на климата, така че горещите вълни са увеличили търсенето на енергия за охлаждане на домове и офиси“, каза д-р Ан Олхоф от UNEP.
„Те също повлияха на производството на водноелектрическа енергия, което намаля. И какво правите след това, когато падне? Преминавате към повече въглища.
Друг елемент е преходът към електричество за превозни средства и отопление – нарастващият брой електрически превозни средства и термопомпи също повишават търсенето на енергия, което често се покрива от източници на изкопаеми горива.