Резерватът „Сребърна“ е сред застрашените обекти на ЮНЕСКО

Климатът променя бъдещето на световното наследство
Климатичните промени представляват сериозна заплаха за световното наследство, като сред най-застрашените обекти се нареждат и българският природен резерват „Сребърна“, както и редица други европейски културни и природни забележителности. Според ново изследване, проведено от компанията за анализ на данни за климатични рискове Climate X, до 2050 година, ако емисиите на парникови газове не бъдат драстично намалени, 50 емблематични обекта на ЮНЕСКО могат да бъдат унищожени.
Сред тези обекти, Българският резерват „Сребърна“, който е разположен около сладководно езеро с площ от 600 хектара и служи като дом на почти 100 вида птици, е класиран на 20-то място в света по риск. Основната заплаха за резервата идва от наводнения, причинени от речни приливи, които могат да унищожат уникалната флора и фауна, намиращи се там.
В Европа, общо 17 обекта на световното наследство са посочени като изключително застрашени. Швеция и Франция водят класацията с най-рисковите обекти. На четвърто място в глобалния списък е разположена шведската железодобивна фабрика Engelsberg. Този обект, признат за своята изключителна историческа стойност като най-добре запазеното шведско железарско имение, е изправен пред сериозна заплаха от повърхностни и речни наводнения.
Франция също е силно засегната, като пещерата Chauvet-Pont d’Arc в Ардеш, известна със своите древни пещерни рисунки, датиращи отпреди 32 000 години, е на шесто място в списъка. Тази пещера е застрашена както от наводнения, така и от свлачища, които могат да доведат до необратими щети.
Други застрашени обекти включват регионът Юнгфрау-Алеч в швейцарските Алпи, който е дом на най-големия ледник в Европа, както и индустриалният комплекс за въглищна мина Zollverein в Германия. В Норвегия, индустриалното наследство Rjukan-Notodden, известно със своето използване на водноелектрическа енергия за производство на азотни торове, също е подложено на сериозен риск от наводнения.
Нарастващите климатични заплахи изискват спешни мерки както на национално, така и на международно ниво. Climate X предупреждава, че загубата на обекти от световното наследство на ЮНЕСКО би била огромна загуба не само за културното и природното богатство, но и за общностите и икономиките, които зависят от тях. Това представлява остро предупреждение за правителствата и природозащитниците да предприемат незабавни действия за намаляване на климатичните рискове и защита на тези безценни обекти.