Природните бедствия за милиарди долари са новото нормално

Изоставянето на изкопаемите горива с цел минимизиране на климатичните промени няма да бъде евтино или лесно. Но с всяко бедствие за милиарди долари ни се напомня, че провалът да го направим ще бъде все по-скъп и смъртоносен.
Досега тази година САЩ са претърпели седем природни бедствия, струващи 1 милиард или повече долара щети, съобщи тази седмица Националната администрация за океаните и атмосферата. Те включват наводнения в Калифорния, пролетни бури в Средния запад и Югоизток и зимна буря в Североизтока. Още в началото на века седем катастрофи за милиарди долари биха се считали за типична година. Сега това е типичен отчет за началото на май - и все още сме месеци от пика на сезоните на горски пожари и урагани.
Честотата на подобни катастрофи се е увеличила експоненциално през последните няколко години, почти в крачка с повишаването на атмосферната концентрация на въглероден диоксид и глобалните температури, според проучване, публикувано миналия месец в Journal of Climate Change and Health. Тъй като правителствата по света не планират да елиминират емисиите на своите страни в продължение на десетилетия, можем да очакваме концентрациите на въглерод да продължат да нарастват, правейки планетата по-гореща и природните бедствия по-чести и интензивни.
През 80-те години на миналия век в САЩ са се случвали средно само три бедствия със щети за един милиард долара годишно, според проучването. През последните пет години тази средна стойност се е повишила до близо 18.
Тези цифри не отразяват наистина нарастващия обхват на тези катастрофи. Миналата година може да е била средна година в новото нормално състояние, но нейните 18 големи събития са стрували общо 175,2 милиарда долара според NOAA, което я прави третата най-скъпа година в историята. Три от петте най-скъпоструващи години са настъпили от 2017 г. насам, с обща сметка от 710 милиарда долара - омаловажавайки 369-те милиарда долара федерални разходи за климата, одобрени в миналогодишния Закон за намаляване на инфлацията.
И тези цифри просто отразяват разходите за възстановяване. Те пренебрегват цената в животи, която също се увеличава, и загубените икономически възможности. През 80-те години на миналия век около 300 души загиват средно годишно при бедствия за милиарди долари. Тази средна стойност нарасна до 523 през 2010 г.
Но дори когато броят на скъпоструващите бедствия расте, американците продължават да се заселват на пътя им. Флорида, Тексас, Аризона и други щати с нарастващ риск от смъртоносно време са най-бързо развиващите се щати в страната през последните години. Това помогна да се увеличи цената на жилищната застраховка до такава степен, че много собственици на жилища пропускат допълнително покритие за наводнения и други подобни събития, съобщи New York Times миналата седмица. Nationwide Insurance заяви, че две трети от домовете в САЩ нямат достатъчно застраховка. Разбира се, това е точно нещото, което Nationwide Insurance би казал, но е лесно да си представите, че собствениците на жилища се възпират, докато премиите се покачват. Резултатът може да бъде, че те поемат повече от разходите, когато се случи трагедия.
Защитата от климата със сигурност се превръща в централен проблем за корпоративна Америка, като рейтинговите агенции, мениджърите на активи и активистите инвеститори карат компаниите да се отчитат и да се подготвят за климатичните рискове, независимо от цената.
Анкета след анкета показва, че две трети от американците искат действия срещу изменението на климата, но индустрията за изкопаеми горива и нейните съюзници се опитват да забавят реалните действия, като твърдят, че разходите за енергиен преход ще бъдат твърде големи за поемане. Те са нищо в сравнение с цената на забавянето.
Марк Гонглоф е редактор на Bloomberg Opinion и колумнист, отразяващ изменението на климата. Бивш управляващ редактор на Fortune.com, той е ръководил бизнес и технологичното отразяване на HuffPost и е бил репортер и редактор на The Wall Street Journal.