Жестоките метеорологични явления – резултат от климатичните промени, причинени от човека

Научно проучване заключава, че причиненото от човека изменение на климата е засилило всичките десет най-смъртоносни екстремни метеорологични явления през последните 20 години и е допринесло за повече от 570 000 смъртни случая.
Десетте най-смъртоносни метеорологични явления от последните двадесет години включват три тропически циклона, четири горещи вълни, една суша и две големи наводнения според Международната база данни за бедствия.
Във всички случаи според това проучване те са станали по-интензивни, по-вероятни и по-смъртоносни от 250 години атмосферно затопляне, причинено от изгарянето на нефт, газ и въглища от хората, както и от обезлесяването.
В доклада се казва, че изменението на климата вече е невероятно опасно при затопляне от 1,3 градуса и никъде не е безопасно.
Укрепването на домовете и защитата от наводнения, подобряването на системите за ранно предупреждение и защитата на уязвимите хора са сред основните действия, необходими за подготовка за увеличаване на екстремното време според доклада.
Въпреки че официално над половин милион смъртни случая се приписват на тези десет събития, учените от World Weather Attribution казват, че тази цифра е силно подценена.
Авторите казват, че може да е имало още милиони смъртни случаи, свързани с топлината, които не са отчетени в официалната статистика.
Например смъртните случаи, свързани с горещи вълни, не се регистрират рутинно в голяма част от света, особено в по-бедните страни, които са най-уязвими на високи температури.
Сушата през 2011 г. в Сомалия, която уби 258 000 души, беше най-смъртоносното екстремно метеорологично събитие през последните двадесет години.
Проучването потвърждава, че изменението на климата е основната причина, поради което е толкова смъртоносно.
Четвъртата беше горещата вълна през 2022 г. в Европа с 53 542 смъртни случая и екстремни метеорологични условия, които станаха 17 пъти по-вероятни и до 3,6 градуса по Целзий по-горещи поради изменението на климата.
Учените казаха, че примери като тези показват, че никъде по света не е безопасно от изменението на климата, като големият брой смъртни случаи от екстремни метеорологични условия вече се наблюдава както в богатите, така и в бедните страни.
Проучването подчертава опасността от екстремни метеорологични условия днес, със затопляне от 1,3 градуса по Целзий, и спешната необходимост от замяна на изкопаемите горива с възобновяема енергия.
В него се казва, че светът е на път да изпита затопляне между 2,6 и 3,1 градуса по Целзий до края на този век.
Затоплянето вероятно ще надхвърли 1,5°C до средата на 2030-те години, което ще накара континентите да бъдат засегнати от все по-опасни горещи вълни, суши, горски пожари и бури.