Земята става все по-гореща с по-бързи темпове

Земята става все по-гореща с по-бързи темпове
Приетите глобални мерки се оказват със слаб ефект
Средните глобални температури се повишават с все по-бързи темпове въпреки обещанията на световните лидери да се справят с изменението на климата, разкри ново проучване.
Изследването бе публикувано миналата седмица по време на подготвителна среща за Конференцията на ООН за изменението на климата през 2023 г. То установи, че темпът на глобалното затопляне се е ускорил през последните години въпреки политическите ангажименти за ограничаване на напредък на повишаването на температурата до 1,5 градуса по Целзий в сравнение с прединдустриалните времена.
Глобалните температури са се повишили средно с 1,07 градуса по Целзий през десетилетието от 2010 г. до 2019 г.
Средното покачване през десетилетието от 2013 до 2022 г. е 1,14 °C. Това означава, че темпът на климатичните промени, причинени от човека, се ускорява с над 0,2 °C на десетилетие.
Изследователите казаха, че все още нарастващите нива на емисии на парникови газове, причинени от човека, са основният виновник.
През последното десетилетие човечеството изпуска около 54 гигатона въглероден диоксид всяка година в земната атмосфера чрез различни промишлени дейности. Неуспехът да се ограничат тези емисии означава, че сега човечеството може да освободи само още около 250 гигатона въглероден диоксид, преди глобалното затопляне да достигне границата от 1,5 °C.
В предишна оценка от 2020 г. изследователите установиха, че на човечеството все още остават над 500 гигатона въглероден диоксид, за да достигне прага, което показва, че без значителни промени светът ще изчерпи своя глобален въглероден бюджет за по-малко от пет години.
"Времето за действане е ограничено", коментира професор Пиърс Форстър, директор на Центъра за бъдещето на климата на Пристли в университета в Лийдс и един от авторите на изследването.
Изследователите описват резултатите като "звън за събуждане" и подчертават, че с всяко малко увеличение на средните глобални температури, светът е готов за по-чести и тежки климатични бедствия като суши, наводнения и тропически бури.
"Изключително важно е политиците и широката общественост да бъдат запознати с това колко бързо променяме климата чрез нашите колективни дейности", каза професор Питър Торн, директор на Центъра за изследване на климата ICARUS в университета Maynooth и съавтор на изследването. в изявлението.
Изследването е публикувано в списанието Earth System Science Data.