Учените са зашеметени и шокирани колко топъл беше септември

Глобалните температури стигнаха нов рекорд през септември с огромен марж, зашеметявайки учените и карайки един да го опише като "абсолютно умопомрачително и шантаво".
Най-горещият септември в историята следва най-горещия август и най-горещия юли, като последният е най-горещият месец, регистриран някога. Високите температури предизвикаха горещи вълни и горски пожари по целия свят.
Септември 2023 г. победи предишния рекорд за този месец с 0,5C - най-големият скок на температурата, наблюдаван някога. Септември беше с около 1,8C по-топъл от прединдустриалните нива. Набори от данни от европейски и японски учени потвърждават скока.
Топлината е резултат от продължаващите високи нива на емисии на въглероден диоксид, съчетани с бързото обръщане на най-големия естествен климатичен феномен на планетата, Ел Ниньо. През предходните три години в Тихия океан имаше условия на Ла Ниня, което понижава глобалната температура с няколко десети от градуса, тъй като повече топлина се съхранява в океана.
Сега условията са се възстановили до събитие Ел Ниньо, което освобождава океанска топлина и повишава температурите. Почти сигурно е, че 2023 г. ще бъде най-горещата в историята, а 2024 г. може дори да надмине това, тъй като въздействието на топлината от Ел Ниньо се усеща най-много през годината след началото му.
"Септември беше, според моето професионално мнение като учен по климата, абсолютно шантав", казва Зеке Хаусфатер от проекта за климатични данни на Земята в Бъркли, пред The Guardian.
Мика Рантанен, изследовател на климата във Финландския метеорологичен институт, каза: "Все още се боря да разбера как една година може да скочи толкова много в сравнение с предишни години."
Професор Ед Хокинс от университета в Рединг, Обединеното кралство, пък добави, че жегата, наблюдавана това лято, е "изключителна".
Саманта Бърджис от Службата на ЕС за изменението на климата "Коперник" каза:
"Безпрецедентните температури, наблюдавани през септември, счупиха рекордите с изключителни градуси. 2023 е на път да бъде най-топлата година и с около 1,4C над средните температури от прединдустриалния период. Два месеца преди конференцията на ООН за климата Cop28 чувството за спешно предприемане на амбициозни действия в областта на климата никога не е било по-критично."
Топлината достигна рекордни нива и в много страни, включително Франция, Германия и Полша. Обединеното кралство видя най-горещия си септември в историята, съобщи Метеорологичната служба по данни от 1884 г.
В Австралия климатологът и автор Джоел Гергис каза: "Наблюденията на климата на Австралия през септември са шокиращи. Цифрите показват къде максималните температури са били най-високи в историята, като много области са с 3 до 5C над средните. Дефицитът на валежи е основен фактор за сушата. Лятото ще бъде брутално."
Въпреки че причиненото от човека глобално затопляне и Ел Ниньо са най-големите фактори, причиняващи рекордните температури, други фактори също може да допринесат за малки увеличения, обяснява Хаусфатер. Те включват повишаване на 11-годишния слънчев цикъл, намаляване на блокиращите слънцето серни емисии от корабоплаването и индустрията и вулканично изригване в Тонга, което освободи голямо количество водна пара, която задържа топлината.
През август Guardian попита 45 водещи учени по климата от цял свят за рекордните температури. Те казаха, че въпреки определеното усещане, че събитията са взели тревожен обрат, широката тенденция на глобално нагряване, наблюдавана до момента, е напълно в съответствие с три десетилетия научни прогнози.
Все по-сериозните метеорологични въздействия също бяха отдавна подписани от учените, въпреки че скоростта и интензивността на реалността и неочакваната уязвимост на много популации изплашиха някои. Извън графиките температурите на морето и загубата на лед в Антарктида се разглеждат като най-шокиращите събития.
Учените казаха, че изключителните събития от 2023 г. могат да бъдат нормална година само след десетилетие, освен ако няма драстично увеличаване на климатичните действия. Изследователите в преобладаващата си част посочиха едно действие като критично: намаляване на изгарянето на изкопаеми горива до нула.
