“Коперник“ с шокиращи данни за лято 2024, никога не се е случвало нещо такова

Записите на „Коперник“ датират от 1940 г., но американските, британските и японските справки, които започват в средата на 19-ти век, показват, че последното десетилетие е било най-топлото, откакто се правят редовни измервания и вероятно от последните 120 000 години, според някои учени.
„Месеците август 2024 и 2023 г. бяха най-топлите в света с 16,82 градуса по Целзий.
Юли отбеляза първия път от повече от година, когато не е поставен нов рекорд, но тъй като юни 2024 г. беше много по-горещ от юни 2023 г., това лято като цяло беше най-горещото“, каза директорът на „Коперник“ Карло Буонтемпо.
„Това, което показват тези цифри, е как климатичната криза затяга хватката си върху нас“, обяснява Щефан Рамсторф, климатолог от Потсдамския институт за изследване на климата, който не участва в изследването.
„Заедно с високите температури, точката на оросяване – един от начините за измерване на влажността на въздуха – вероятно е била на или близо до рекордно високо ниво за по-голямата част от света“, заяви Буонтемпо.
Точката на оросяване е температурата, при която водните пари започват да кондензират върху повърхността в определен диапазон на относителна влажност.
До миналия месец Буонтемпо, подобно на други климатолози, не беше сигурен, че 2024 г. ще счупи рекорда за най-топла година, поставен миналата година, особено защото август 2023 г. беше много по-топъл от средното. Но този август 2024 г. се изравни с 2023 г., което вече го кара да е „доста убеден“, че тази година да завърши като най-горещата в историята.
„За да не бъде 2024 г. най-горещата в историята, трябва да видим много значително охлаждане на пейзажа през последните няколко месеца, което не изглежда вероятно на този етап“, каза той.
С прогнозата за „Ла Нина“, временно естествено охлаждане на части от централната част на Тихия океан, последните четири месеца на годината може да не са рекордни, както бяха през по-голямата част от последната година и половина. Но няма вероятност да се охлади достатъчно, за да попречи на 2024 г. да счупи годишния рекорд, сигурен е Буонтемпо.
Според климатолозите това не са просто рекордни числа, а представляват явления, които засягат хората.
„Всичко това се превръща в повече страдание по света, тъй като места като Финикс в американския щат Аризона, започват да се усещат като скара, заседнала при високи температури за все по-дълги периоди от годината“, заяви Джонатан Овърпек, декан по околна среда и климатолог в Мичиганския университет.
Градът в Аризона е имал повече от 100 дни с температури от 38 градуса по Целзий тази година.
„С по-дълги и по-тежки горещи вълни идват по-тежки суши на някои места и по-интензивни дъждове и наводнения на други. Изменението на климата става твърде очевидно и твърде скъпо, за да се игнорира“, коментира той.
Дженифър Франсис, климатолог от Центъра за изследване на климата Удуел на Кейп Код, напомни, че е имало истински потоп от екстремни горещини, наводнения, горски пожари и силни ветрове, които са жестоки и опасни.
„Като хора, живеещи във военна зона, с постоянен гърмеж на бомби и звън на оръжия, ние ставаме глухи за това, което би трябвало да бъде алармените звънци и противовъздушните сирени“, предупреждава Франсис.
„Докато част от миналогодишната рекордна топлина беше предизвикана от Ел Ниньо – временното естествено затопляне на части от централната част на Тихия океан, което променя глобалното време – този ефект е изчезнал, показвайки, че основният двигател са промените в дългосрочното изменение на климата, причинени от хората, изгарящи въглища, нефт и природен газ“, обяснява Буонтемпо.
„Не е изненадващо, че виждаме това, тази гореща вълна, че виждаме тези екстремни температури“, каза Буонтемпо. „Сигурно ще видим още“, прогнозира той.