Учени: Все по-вероятно е климатичните промени да причинят социален колапс

Температурите на повърхността на океаните и тяхната киселинност са на рекордни нива
Учени предупреждават, че планетата се намира на ръба на необратима климатична катастрофа. Това заключение идва след годишен доклад, публикуван в научното списание BioScience, който анализира състоянието на ключовите климатични индикатори. Според доклада, човечеството не успява да предотврати най-тежките последици от промените в околната среда, пише Futurism.
От общо 35 следени климатични показатели, 25 достигат най-критични нива в историята на измерванията. Ако тези тенденции не бъдат обърнати, последиците ще бъдат дълбоко дестабилизиращи както за хората, така и за природата, а рискът от социален колапс вече се разглежда като сериозна възможност.
Основните причини за климатичната криза са емисиите на въглероден диоксид и други парникови газове като метана, които са резултат предимно от човешката дейност. 90% от тези емисии се дължат на изгарянето на изкопаеми горива, а останалите са свързани с опустошителни практики като обезлесяването.
"Това е глобална извънредна ситуация, извън всякакво съмнение", заявяват авторите на доклада. "Навлизаме в критична и непредсказуема фаза на климатичната криза."
Нарастващи заплахи
Някои от климатичните индикатори вече придобиват особено тревожни стойности. Температурите на повърхността на океаните и тяхната киселинност са на рекордни нива, както и средното глобално морско ниво. Три от най-горещите дни в историята са били през юли тази година, а емисиите от изкопаеми горива са се увеличили с 1,5% през 2023 г. спрямо предходната година. Според доклада, следващите години ще донесат още по-интензивни екстремни климатични събития.
В същото време човешкото население продължава да расте с приблизително 200 000 души на ден, а броят на добитъка, чието отглеждане води до значителни парникови емисии и изсичане на гори, се увеличава с 170 000 дневно.
Въпреки текущите ангажименти за намаляване на емисиите, планетата продължава да се движи към около 2,7°C (4,9°F) затопляне до края на века.
"Намираме се в средата на внезапна климатична криза, която застрашава живота на Земята по начин, който човечеството никога не е преживявало", предупреждава професор Уилям Рипъл от Държавния университет на Орегон, водещ автор на доклада. Според него, "екологичният свръхразход" — използването на повече ресурси, отколкото планетата може да понесе — е довел до климатични условия, по-опасни от всичко, с което някога сме се сблъсквали.
Заплаха за обществото
Докладът също така разкрива, че учените все повече разглеждат възможността за социален колапс в резултат на климатичните промени, като броят на научните публикации по темата нараства значително.
Дори да избегнем пълен глобален колапс, климатичните промени могат да доведат до масово разселване на стотици милиони, ако не и милиарди хора.
Авторите предупреждават, че до края на века около една трета от световното население може да живее извън "климатичната ниша" на човечеството, което значително ще увеличи риска от болести, преждевременна смърт, глад и други катастрофални последствия.
Последното предупреждение на учените е категорично: усилията ни са недостатъчни. "Ние се движим в грешната посока, като нарастващото ни потребление на изкопаеми горива и емисиите на парникови газове ни тласкат към климатична катастрофа."