Италия първа се опълчи: Забранява синтетичното месо на Бил Гейтс заради голяма опасност

Италия е първата държава, издала пълна забрана на синтетичните месни продукти на Бил Гейтс. Това се случва, след като бяха проведени многобройни проучвания, които доказват, че въпросното месо води до сериозни последствия за здравето. Според проучванията отглежданите в лаборатория фалшиви месни продукти причиняват рак при хората.
Междувременно в САЩ администрацията на Байдън бързо проследи спорните продукти за одобрение, съобщава bTV.
„Италия е първата нация, която каза „не“ на синтетичните храни, на така нареченото „синтетично месо“. Прави го с официален акт“, обяви здравният министър Орацио Шилачи.
„Резолюцията призовава за поемане на ангажимент за забрана на производството, маркетинга и вноса на синтетични храни на нашата територия. „Тези разпоредби имат за цел да регулират ситуации, при които общественото здраве в околната среда може да бъде изложено на риск или когато има несигурност по отношение на ефектите от определени продукти, които са или ще бъдат пуснати на пазара или консумирани“, продължи Шилачи.
„От решаващо значение е да има мерки за справяне с тези потенциални рискове и да се гарантира безопасността на околната среда и общественото здраве в такива случаи“, заключи той.
Синтетичното месо беше силно насърчавано от Бил Гейтс и глобалистките елити като решение за така нареченото изменение на климата, пише thepeoplesvoice. Когато продаваше книгата си „Как да избегнем климатична катастрофа“ през 2021 г., Гейтс каза пред MIT Technology Review, че „всички богати страни трябва да преминат към 100% синтетично говеждо месо“.
Сега обаче е доказано, че тази фалшива храна причинява рак чрез обезсмъртените клетъчни линии, използвани за производството ѝ.
Междувременно в САЩ Байдън бързо проследи отглежданото в лабораторията „синтетично месо“ на Бил Гейтс за одобрение, което означава, че магазините за хранителни стоки в цяла Америка вече могат да продават канцерогенното фалшиво месо на обществеността.
