Арктика може да остане без лед още към 2030 година

Арктика може да остане без лед още към 2030 година
Срокът е около десетилетие по-рано, отколкото изследователите предвиждаха досега
Според ново проучване, отразено в "Ню Йорк Таймс", първото регистрирано лято, през което ще се разтопи почти целият плаващ морски лед в Арктика, може да настъпи още през 2030 г. - около десетилетие по-рано, отколкото изследователите предвиждаха досега.
Още по темата
Изследването показва, че този резултат "може да се осъществи, дори ако държавите успеят да ограничат емисиите на парникови газове по-решително, отколкото го правят в момента", в сравнение с по-ранните прогнози, според които по-силните действия в областта на климата може да са достатъчни за запазване на летния лед, продължава вестникът.
Публикацията на "Гардиън" за изследването е озаглавена: "Вече е твърде късно за спасяване на арктическия лед, смятат климатолозите".
В него се казва, че анализът показва, че дори ако емисиите бъдат рязко намалени, през следващите десетилетия Арктика ще бъде без лед през септември.
В доклада се казва, че ако емисиите намаляват бавно или продължават да се увеличават, първото лято без лед може да бъде през 2030 г.
Вестникът отбелязва, че в последния доклад на Междуправителствената експертна група по изменение на климата (МГИК) се стига до заключението, че Арктика ще загуби летния си лед през 2040 г. "при средни и високи сценарии на емисиите".
Според "Индипендънт" международният екип от Южна Корея, Канада и Германия е използвал "спътникови наблюдения на арктическия морски лед през последните 40 години и най-добрите климатични модели" и "също така е успял да отдаде загубата на лед основно на емисиите на парникови газове".
Професор Дирк Ноц, океанограф от Хамбургския университет в Германия, който е един от авторите на изследването и автор на доклада на IPCC, казва пред Bloomberg: "В общи линии казваме, че е станало твърде късно за спасяване на арктическия лед през лятото".
Сътрудникът на сайта Carbon Brief д-р Зеке Хаусфатер пише в Twitter, като отбелязва, че "проучването все още дава най-добрата оценка за ~2060 г. или около това време за цялото лято".
Междувременно в Северна Америка BBC News съобщава, че за милиони хора са издадени предупреждения за високорисково качество на въздуха поради продължаващите горски пожари в Канада. В статията се обяснява: "В Канада продължава да се наблюдава по-активен сезон на горските пожари от обикновено.
Миналата седмица федерални служители предупредиха, че това лято може да доведе до най-големите пожари в Канада досега поради сухите и горещи условия, които се прогнозират през по-голямата част от сезона."