И отминалият юли чупи температурни рекорди

Този юли е вторият най-горещ юли на планетата, чупейки 13-месечния период, в който всеки месец е бил най-топъл, и който отчасти се дължи на климатичния модел „Ел Ниньо“, съобщи в четвъртък (8 август) Службата на Европейския съюз за климатичните промени „Коперник“.
Месецът е бил с 1,48 градуса по Целзий над прединдустриалния референтен период 1850-1990 г., съобщи „Коперник“ в месечния си доклад, а последните 12 месеца са били с 1,64 градуса по Целзий над прединдустриалната средна стойност, което се дължи на изменението на климата.
През юли са регистрирани и двата най-горещи дни в историята.
„Коперник“ отдава високите температури до голяма степен на емисиите на парникови газове от индустриите, базирани на изкопаеми горива, и отбелязва, че в океаните, които обикновено не са засегнати от Ел Ниньо, се наблюдава необичайно повишаване на температурите.
„Този Ел Ниньо приключи, но този мащаб на глобално повишаване на температурите, общата картина е доста подобна на тази, в която бяхме преди една година“, каза Жулиен Николас, изследовател на климата в „Коперник“, пред „Ройтерс“.
„Не сме приключили с температурните рекорди, които предизвикват горещини… Знаем, че тази дългосрочна тенденция на затопляне може да бъде с много висока степен на сигурност свързана с човешкото въздействие върху климата.“
Температури над средните бяха регистрирани в Южна и Източна Европа, западната част на САЩ, западната част на Канада, по-голямата част от Африка, Близкия изток, Азия и източната част на Антарктида.
Температури, близки или по-ниски от средните, бяха наблюдавани в Северозападна Европа, Западна Антарктида, части от Съединените щати, Южна Америка и Австралия.
Юли 2024 г. също беше по-влажен от средното в Северна Европа и Югоизточна Турция, докато в Южна и Източна Европа предупрежденията за суша се запазиха.
Арктическият морски лед е намалял повече от 2022 г. и 2023 г. – със 7% под средното ниво, макар и не толкова сериозно, колкото рекордния спад от 14% през 2020 г. Антарктическият морски лед е с втората най-ниска степен за юли – 11% под средното ниво в сравнение с 15% през юли миналата година.
Глобалните температури на морската вода остават на почти рекордно високи нива, като този юли са само с 0,1 C по-ниски от юли миналата година, с което се слага край на 15-месечната последователна серия от нови рекорди.
„Това, което видяхме, беше изненадващо от гледна точка на това колко по-топло е било. Това повдига въпроса какво се случва с океана извън този естествен климатичен модел като събитията Ел Ниньо или Ла Нина. Има ли промени в океанските течения?“ каза Николас.
Световната здравна организация (СЗО) изчислява, че ако не се вземат мерки срещу изменението на климата, четири от неговите най-тежки последици – екстремни метеорологични явления, лошо качество на въздуха, продоволствена несигурност и инфекциозни болести – ще се утежнят, което ще доведе до още 250 000 случая на преждевременна смърт годишно между 2030 и 2050 година, пише БТА.
По оценки на Световната метеорологична организация (СМО) горещите вълни са най-смъртоносното метеорологично явление, свързано с климатичните промени, което причинява 489 000 смъртни случая годишно. Действителната смъртност, свързана с екстремни метеорологични явления обаче, може да се окаже 30 пъти по-висока, тъй като в много страни липсват надеждни данни, опасява се СМО.
На 25 юли Международната организация на труда (МОТ) заяви, че изменението на климата прави работата по-трудна и опасна за милиарди хора.