Учен бие тревога: В Европа се чупят температурни рекорди, ск...

Учен бие тревога: В Европа се чупят температурни рекорди, скоро ще има дни, в които няма да излизаме навън
Вече повече от седмица нова гореща вълна с катастрофални последици поразява страните от Източна Европа и Гърция, към които през последните дни се присъедини и останалата част от Средиземноморието.
"Не можем да спим. Без климатик е непоносимо", каза пред АФП Александър Тудор, млад мъж, живеещ в Букурещ. На 7 юли в Румъния беше обявена в тревога. Подобно на румънската столица, цяла Източна Европа се задушава, като вече страда от третата си гореща вълна за годината.
"Това е точно това, което прогнозираха учените, и сега сме в разгара му", обясни Илан Келман от Университетския колеж в Лондон.
"Това е неразделна част от предизвиканото от човека изменение на климата и в бъдеще само ще се влошава, ако не предприемем действия", добави той.
В Унгария второто по големина летище в страната, в Дебрецен, трябваше да бъде временно затворено, тъй като повърхността на пистите му не издържаше на "топлинния стрес". Железопътната компания MAV трябваше да помоли пътниците си да използват климатизирани вагони вместо полуразрушените си вагони, което предизвика подигравки в социалните мрежи.
В съседна Румъния зачестиха прекъсванията на електрозахранването в болниците, които са жизненоважни в разгара на горещата вълна, поради изключителните пикове, свързани с климатизацията.
По данни на Министерството на здравеопазването 45-годишен мъж е издъхнал от жегата в град Ботошани. На 10 места са счупени нощни рекорди, като термометърът е останал над 27 °C.
"Ако организмите нямат време да се охладят през нощта, броят на смъртните случаи вероятно ще се увеличи", предупреди професор Келман.
Що се отнася до екосистемите, хиляди хектари вече са издигнати в дим в Северна Македония, Албания и България, където на 18 юли влезе в сила "червен код" с очаквани 43°C.
"Жителите на европейските градове ще трябва да адаптират не само инфраструктурата си, но и поведението си, за да се справят с по-интензивните горещи вълни в бъдеще", посочи Хана Клок, климатолог от университета в Рединг. "В бъдеще може да се окаже почти невъзможно да се излезе навън в определени дни".
Горещите вълни стават все по-вероятни и по-остри в резултат на изменението на климата, обясняват експертите по климата, назначени от ООН (IPCC). Европа е континентът, който се затопля най-много. Температурите се повишават два пъти по-бързо от средните за света, отбелязват климатолозите.
В Гърция в някои региони температурата е над 40°C в продължение на повече от 10 дни.
Жегата е толкова силна, че на 17 юли се наложи Акрополът, най-посещаваният обект в страната, да бъде затворен за няколко часа.
Икономическата дейност също е принудена да се адаптира.
В Сицилия работата в селското стопанство и строителството е забранена между 12,30 и 16,00 ч. в дните, когато рискът е "висок" на открито. Мярката, постановена на 17 юли, е валидна до 31 август.
Общо 14 италиански града (Рим, Палермо, Флоренция, Триест и др.) са поставени в режим на "червена тревога" поради горещините и влажността, което ясно подчертава ефекта на високите температури върху здравето, въпреки че в по-голямата част от Италия температурите остават под 40 градуса.
Тази гореща вълна, която засяга страната с прекъсвания от няколко седмици, доведе до завръщането на скакалците в региони, където преди това те не са присъствали, като например Емилия-Романя, оплака се земеделският съюз Coldiretti.
В Португалия рискът от горски пожари се смята за "особено висок" в южната част и вътрешността на страната.
В Испания горещата вълна едва сега започва след доста хладно начало на лятото.
През следващите няколко дни се очаква пик на горещините, като в южната част на страната температурите ще достигнат 44°C. Всичко това ще се влоши от явлението "калима" - ветрове, натоварени с пясък от Сахара - което, "в комбинация с високите температури", "може да повлияе на здравето", предупреди националната метеорологична обсерватория Aemet.