Учените предупреждават за "фосфогедон"

Нашата планета е заплашена от "фосфогедон“ - опасяват се учените. Според тях, злоупотребата с фосфор може да доведе до недостиг на фосфатни торове, което би нарушило глобалното производство на храни.
Прекомерната употреба на фосфор изчерпва запасите, които са ключови за глобалното производство на храни, като по този начин допринася и за климатичната криза, пише Guardian.
Процесът на изтичане на фосфатни торове от полетата заедно с отпадъчните води, които след това се вливат в реките, езерата и моретата, причинява широко разпространено цъфтене на водорасли и създаване на водни мъртви зони, които застрашават рибните запаси, предупреждават учените.
Освен това прекомерната употреба на този елемент увеличава отделянето на метан в цялата планета, като същевременно засилва глобално затопляне и нарастващата климатична криза, причинена от емисиите на парникови газове.
"Стигнахме до критична точка. Може да успеем да се върнем по стария начин, но сега наистина трябва да започнем да използваме фосфор по много по-мъдър начин. Ако не направим това, ще се сблъскаме с катастрофа, която нарекохме „фосфогедон“, заяви професор Фил Хайгарт от университета в Ланкастър.
Фосфорът е открит през 1669 г. от германския учен Хениг Брант, който го изолира от урината. Той е изключително необходим за живота. Костите и зъбите се състоят главно от минералния калциев фосфат, този елемент присъства в нашата ДНК и клетъчни мембрани.
„ Просто казано, няма живот на Земята без фосфор “, обясни професор Пени Джоунс от университета в Бристол.
Глобалното значение на този елемент е в използването му – фосфорът помага за растежа на културите. Около 50 милиона тона фосфатен тор се продават по целия свят всяка година. Това количество играе ключова роля в диетата на осем милиарда жители на нашата планета. По-големите фосфорни находища се намират само в няколко страни: Мароко и Западна Сахара имат най-големи количества, Китай е вторият по големина находище, а Алжир е третият.
Анализаторите твърдят, че сме разточителни при използването на фосфати в полетата. Отделянето на отпадни води, богати на фосфор, води до мащабно замърсяване на водата и влияе на вредния цъфтеж на водорасли.
Някои от най-големите сладководни райони в света също бяха засегнати от този проблем, включително езерото Байкал в Русия, езерото Виктория в Африка и езерото Ери в Северна Америка. Цъфтежът в Ери доведе до пълно замърсяване на питейната вода през последните години.
Точно както на сушата, фосфатите помагат за отглеждането на водни растения. На всичкото отгоре, промяната на климата ще доведе до още повече цъфтеж на водорасли, обясни проф. Брайън Спиърс от Центъра за екология и хидрология в Обединеното кралство.