Ел Ниньо чупи температурните рекорди на Балканите

Този месец цялото земно кълбо е свидетел на „най-високите температури от 120 000 години“ в резултат на Ел Ниньо, алармира експерт. И предупреди, че Балканите и Турция ще продължат да изпитват рекордни температури, което показва, че следващата година ще бъде значително по-топла.
Световната метеорологична организация (СМО) обяви в оценката си за изминалата седмица, че в света не са регистрирани толкова високи температури от 1850 г.
С разрушителни наводнения на север и пламтящи горски пожари на юг и югозапад, Турция е една от страните с най-фрапиращ ефект от тези променящи се климатични модели. Метеоролози алармират тези дни, че в редица турски провинции температурите днес и утре ще надвишат 40 градуса.
Фърат Чукурчайър, виден турски метеоролог, отбеляза, че се прогнозира, че страната ще продължи да изпитва температури над нормите до октомври, като най-засегнати са регионите на Егейско, Средиземно, Черно море, Централна и Югоизточна Турция.
Ефектите от феномена Ел Ниньо върху температурите обикновено се появяват годината след неговото развитие, така че въздействията, които Балканите и Турция изпитват в момента през 2023 г., вероятно ще бъдат най-изразени през 2024 г., отбеляза експертът.
„2016 г. беше най-топлата година в историята отново поради Ел Ниньо и затопляне от парникови газове.
Доклад на СМО, публикуван през май, точно преди феномена Ел Ниньо, прогнозира, че поне една от следващите 5 години ще бъде най-горещата в историята с 98 процента вероятност, надминавайки температурния рекорд, поставен през 2016 г.
Експертът добави, че юли 2023 г. се очаква да бъде най-горещият юли, който Турция е виждала, но няма да е изненада, ако страната преживее още по-горещ юли през 2024 г., като се има предвид, че ефектите от Ел Ниньо продължават една година.
Стотици хора загубиха живота си в Европа миналата година в резултат на гореща вълна, припомни експерта. Чукурчайър допълни, че е вероятно смъртните случаи, свързани с жегата, да се увеличат по целия свят отсега нататък.
Учените по климата посочват, че средната глобална температура не е била толкова висока от края на последния ледников период.