"Жизнените показатели" на Земята са по-лоши от всякога: Учените

Екип от учени предупреждава в научен труд, публикуван в списание Bioscience, че "жизнените показатели", които характеризират здравето на нашата планета, понастоящем са по-лоши, отколкото когато и да било в човешката история.
Изследването е актуализация на анализ от 2019 г., който беше подкрепен от 15 000 учени от цял свят и в който се посочва, че 20 от 35 ключови показателя, използвани за проследяване на антропогенното изменение на климата, са с рекордно високи стойности.
"Без действия, които да се справят с основния проблем, че човечеството взема от Земята повече, отколкото тя може безопасно да даде, сме на път към потенциален колапс на природните и социално-икономическите системи и към свят с непоносима жега и недостиг на храна", заяви д-р Кристофър Улф от Държавния университет на Орегон (OSU), водещ автор на доклада.
В допълнение към нарастващите емисии на парникови газове проучването установи, че повишаването на глобалните температури и морското равнище са ключови показатели за лошото състояние на Земята. Сред другите фактори са и високите нива на човешките и животинските популации. Констатациите на изследователите повтарят отделен доклад, публикуван миналия месец, в който се стига до заключението, че Земята е "доста извън безопасното пространство за работа на човечеството".
Изследователите заявиха, че последното проучване се провежда през година, в която са били счупени няколко климатични рекорда, включително глобалните температури на въздуха, температурите на океана и нивото на леда в Южния океан. През юли учените регистрираха най-високата месечна температура на повърхността на въздуха, регистрирана някога - вероятно най-горещата, която планетата е преживявала от 100 000 години насам.
"До 2100 г. от 3 до 6 милиарда души може да се окажат извън регионите, подходящи за живот на Земята", обясни д-р Волф, като добави, че все по-голям брой хора "ще се сблъскват със силни горещини, ограничена наличност на храна и повишена смъртност".
В доклада се посочва също, че "от няколко десетилетия" научната общност бие тревога за влиянието на човечеството върху влошаването на климатичните условия. "За съжаление, времето изтече", се казва в доклада.
Като допълнителни примери за влошаването на климатичните условия учените посочват тежките наводнения в Китай и Индия, както и мощната средиземноморска буря, довела до смъртта на хиляди хора в Либия.
Що се отнася до потенциалните действия за смекчаване на влошаващите се последици от изменението на климата, в документа се призовава за премахване на субсидиите за изкопаеми горива, увеличаване на защитата на горите и преминаване към по-растителна диета за богатите хора. Той също така призовава за постепенно спиране на добива на нефт и газ и за постепенно намаляване на човешкото население чрез семейно планиране.
"Животът на нашата планета очевидно е под обсада", заключава професор Уилям Рипъл, също от OSU. "Морален дълг на учените и на нашите институции е да предупредят човечеството за всяка потенциална екзистенциална заплаха и да покажат лидерство, като предприемат действия."