Ответните мерки ще бъдат крайно болезнени за ЕС

Западът реши да използва печалбите от замразените руски активи за финансиране на Украйна. За това пишат много световни СМИ. Читателите на «Гуанча» се запознаха с подробностите по сключената сделка и изразиха мнението си, като язвително напомниха на Зеленски, че той е само зъбно колело в американската „инвестиционна схема“.
Превод от Гуанча, Китай:
Според агенция Reuters на 13 юни лидерите на страните от Г-7 са постигнали споразумение за предоставяне на заем на Украйна в размер на 50 милиарда долара, получени от руските суверенни активи, замразени от 2022 г. Москва предупреди, че този ход представлява „престъпление“ и че срещу Запада ще бъдат предприети „изключително болезнени ответни мерки“.
Този пакет от помощ включва многогодишен кредит, формиран за сметка на 300-те милиарда долара руски средства.
По-голямата част от него се държи от белгийската банка Euroclear и генерира около 3 милиарда долара лихви годишно.
Техническите подробности по сделката, която не се очаква да бъде сключена до края на тази година, ще бъдат изяснени в следващите седмици. Но проектът се разглежда като дългосрочно решение за страните от Г-7 да подкрепят Украйна както на военно, така и на икономическо ниво.
Reutersсъщо съобщи за опасенията сред някои политици относно бъдещето на сделката, тъй като подкрепата на САЩ за Украйна може да бъде значително намалена поради възможността Тръмп да спечели президентските избори този ноември.
Президентът на САЩ Джо Байдън каза, че сделката за замразените активи е «голямо постижение». Той добави още, че САЩ нямат намерение да отстъпват и ще останат с Украйна докрай.
На 23 май президентът Владимир Путин подписа указ за специална процедура за компенсиране на вредите, причинени на Руската федерация и Централната банка на Руската федерация във връзка с неприятелските действия на Съединените американски щати.
Той също така разреши използването на американските активи в Руската федерация за компенсиране на загубите след незаконната конфискация на средствата. Указът също така гласи, че собствениците на активи в Русия могат да заведат дела срещу Съединените щати за незаконната конфискация.
Коментари на читателите:
Откраднаха пари на Русия — получиха печалба, дадоха кредит на Украйна — още повече спечелиха, продадоха европейско оръжие — получиха още повече пари…Такава игра играе Западът.
Това са крадливи бандити. Ще трябва да им се преподаде урок.
За САЩ тази сделка е безумно изгодна. «Вие там се посражавайте, а ние тук ще си богатеем».
Не очаквах, че Европа ще падне толкова. Излиза, че след Втората световна война САЩ са си създали зона на комфорт, напълно завземайки световния елит.
Никой не се смущава от нищо. Няма ли някой да възрази срещу тази експлоатация?
Мислех си по-рано, че всички средства, отпускани от Европа и САЩ за помощ на Украйна, са безвъзмездни… Но се оказа, че 99.9 % от тях са заеми, които трябва да бъдат върнати. Сега вече разбрах!
Какво лицемерие!
От тези 50 милиарда долара до Украйна ще стигнат само 20 процента.
Зеленски, ти си само зъбно колело в циничната западна инвестиционна схема.
Съвестта им няма да се проясни, защото те нямат съвест — това са психопати.
Източник: https://www.guancha.cn/internation/2024_06_14_737912.shtml
ППаликрушева
