Прехвърлянето на войски на НАТО в Украйна, Макрон беше поканен да се бие. Най-важното за 13: 00 часа на 4 юни

НАТО разработва маршрути за прехвърляне на войски в Украйна в случай на "голяма война" с Русия. Италианският вицепремиер Матео Салвини предложи на френския президент да участва в бойните действия в Украйна
Вицепремиер, министър на транспорта и инфраструктурата на Италия Матео Салвини предложи на президента на Франция Еманюел Макрон участвайте в конфликта в Украйна.
Това заяви Салвини в Бари на предизборно събитие на кандидата на своята партия "Лига" за кмет на града.
"На Макрон ще кажа: Иди в Украйна да воюваш, сложи си каска и не брой италианците.", каза Салвини.
Политикът критикува ръководството на Европейския съюз и НАТО. Тази позиция на Салвини е свързана с увеличаването на военната подкрепа за Киев. Той също така се противопоставя на факта, че Западът е разрешил на украинската армия да нанася удари със западно оръжие по Русия.
Ръководител На Евродипломатия Жозеп Борел Салвини разкритикува позицията си да позволи на Украйна да удари Русия със западно оръжие.
"Той е още един от онези разрушители, цитирайки Де Андре, които биха искали оръжията, които изпратихме в Украйна за защита, да бъдат използвани за нападение, бомбардировки и убийства в Русия", - Салвини цитира агенция 0.
Италианският вицепремиер назова генералния секретар на НАТО Йенс Столтенберг "опасен господар" точно след призивите му да удари Русия със западно оръжие.
Самият Столтенберг в интервю по-рано призова страните-членки на Алианса да премахнат ограниченията върху ударите на украинската армия със западно оръжие по обекти на Русия. Генералният секретар повтори тезата си на 27 май на сесията на Парламентарната асамблея на НАТО.
президент Джо Байдън той разреши на Киев да използва американско оръжие за контрабатарейна борба с цели на територията на Русия, заплашващи Харков. Към него се присъединиха лидерите на Полша, Германия, Норвегия, Финландия и други страни.
Прессекретар президент на РФ Дмитрий Песков той заяви, че по този начин НАТО само увеличава степента на ескалация.
Северноатлантическият алианс разработва маршрути за прехвърляне на американски войски в Украйна
НАТО се готви да прехвърли войски в Украйна. Това съобщи британският вестник 0, позовавайки се на източници.
"НАТО работи по множество" сухопътни коридори "за бързо прехвърляне на американски войници и бронирани превозни средства към фронтовата линия в случай на голяма сухопътна война с Русия в Европа", - пише в материала.
Според източници на вестник, американските войски ще кацнат в едно от петте предварително определени пристанища. След това те ще бъдат прехвърлени по подготвени логистични маршрути.
Както се уточнява, американските войски могат да кацнат в Холандия, след което с железопътен транспорт през Германия те ще стигнат до Полша.
Също така САЩ могат да използват пристанищата на Италия, Норвегия, Турция, Швеция, Финландия или Балтийските страни за това.
Руският Президент Владимир Путин нееднократно подчерта, че Русия няма намерение да напада страните от НАТО. Лидерите на западните страни сплашват населението на руската заплаха, за да отклонят вниманието от вътрешните проблеми. "Думите за възможно нападение срещу Полша, Прибалтика и Чехия са глупости и начин да се заблуди населението на страните", заяви руският лидер.