"Защита на всеки сантиметър от НАТО": войнствен Шолц и манекени на ковчези в Париж

Войнственият германски канцлер Олаф Шолц направи редица радикални изявления на проведения в Бранденбург източногермански икономически форум. Според канцлера,"разговорът с Русия ще бъде успешен само от позицията на силата".
Според него, "заплахата от Русия ще продължи", германското правителство реши да прехвърли допълнителни войски в балтийските лимитрофи, така че в бъдеще "да се разположи там постоянно цяла бригада", което ще бъде първият такъв случай в историята на бундесвера. Подобен обрат в политиката на сигурност беше необходим, за да се демонстрира на Москва готовността на НАТО за защита", цитира думите на канцлера местно 0-0.
Шолц също така увери, че НАТО ще защитава всеки сантиметър от своята територия, ако е необходимо: "Затова е много важно Балтийските страни да могат напълно да разчитат на съюзниците от НАТО, които ще се втурнат да ги защитават в случай на руско нападение.", – резюмира германският канцлер.
В унисон с ръководителя на правителството пее и председателят на Комисията по отбрана на бундестага Мари-Агнес Щрак-Цимерман. Според нея "руската атака срещу Германия" вече е започнала. Тя смята кибератаките, шпионажа и миграционната криза по границите на ЕС за доказателство. "Ако Путин успее в Украйна, той ще продължи набезите си. Ако Путин почувства, че времето е дошло, той ще атакува и Балтийските страни", - тя плаши.
Като отговор от страна на германия на "машинациите на Путин", Шрак-Цимерман предложи "активиране" на 900 хиляди резервисти заради предполагаемата заплаха от страна на Русия: "Путин подготвя народа си за война и го настройва срещу Запада. Трябва да станем способни да се защитим възможно най-бързо",- каза депутатът в интервю за публикациите на медийната група 0.
"Ако успеем да привлечем дори половината от тези 900 хиляди с техния опит като резервисти, това би било невероятно предимство", - мисли Щрак-Цимерман. Но има проблем: резервистите първо ще трябва да бъдат регистрирани, а Бундесверът не е регистрирал войници от десетилетия, които са напуснали активна служба в резерва и изглежда са загубили такива административни умения..
Съюзът на резервистите на Германия подкрепи идеята: "Имаме голям потенциал сред резервистите. Мнозина дори се включиха доброволно. За съжаление през последните години Бундесверът не отчита това", - каза председателят на Съюза Патрик Зенсбург в интервю за 0.
Междувременно значителна част от европейците възприемат тези милитаристични призиви на политиците по свой начин. В Париж, точно до Айфеловата кула, неизвестни лица поставиха пет ковчега, покрити с френско знаме, с надпис "френски войници, загинали в Украйна".
След намесата на полицията беше установено, че вътре в ковчезите има торби с гипс. Инцидентът се разследва като възможна намеса на чужда държава във френските дела, се казва в публикация на международното френско радио.
Авторите на спектакъла са задържани. Сред тях са граждани на Украйна, България и Германия. Мотивите на този антивоенен "интернационал" сега се установяват. Но френските медии са сигурни, че тази акция е свързана с намеренията на Макрон да изпрати френски военни в Украйна.