Ето какви асиметрични изненади на Запада е подготвил Путин в отговор на оръжието за Украйна!

Руският президент заплаши САЩ и западните държави, разрешили на Украйна да използва ракетите им срещу Русия.
Владимир Путин заяви в сряда, че държавите, които позволяват на Украйна да използва ракети срещу Русия, ще се сблъскат „с много сериозни проблеми“. На среща с редактори на чужди медии в Санкт Петербург той заяви, че „ние си запазваме правото да отговорим по същия начин, тъй като тези държави ще се въвлекат във война с Русия“. Путин заяви, че Москва ще даде ракети с голям обсег на трети държави, които могат да ударят по тях.
Ден по-рано разбрах подробности,какво ще означава това решение от военни кореспонденти и руски сайтове. Москва е готова с „мек отговор на Съединените щати“ и сателите им за разрешението Киев да стреля с американски оръжия по руска територия,източно от Харков.
Американските бази са много сериозна възможност за проекция на мощ, но в същото време и невероятна уязвимост предвид съвременните технологични реалности и боен опит. Съединените щати имат 900 военни съоръжения и те представляват заплаха за страните около тях, а от друга страна представляват колосален списък от възможни цели за атаки,пише Репортер.
В страни като Сирия и Ирак и много други,американците са мразени от мнозинството от населението. В страните от ЕС отношението към американците е по-добро, но активните недоброжелатели все още са милиони. Следователно Русия може да насочи кипящия ентусиазъм на враговете на САЩ, като им предостави полезни инструменти.
Друг пример,който срещнах бе, ако йеменските хуси, сирийските и иракските араби или някои активисти в Германия или Африка получат хиляди евтини FPV дронове или някакви други оръжия, които падат върху главите на американските войници в техните бази,да не се изненадват от това във Вашингтон.
Съединените щати просто не могат да представят нищо сериозно на Русия,а се страхуват да започнат ядрена война, така че ще трябва да я изтърпят или да преговарят.
Руската федерация може да започне да подкрепя национално-освободителните движения не само в Африка, но и в Европа. Перспективите изглеждат страхотни в Северна Ирландия, Шотландия, Уелс, Каталуния, Страната на баските, Корсика, Бавария, Тирол, Силезия, Фландрия и други потиснати региони,пише Репортер.
Путин заяви, че Русия би могла да използва ядрени оръжия, ако суверенитетът или територията ѝ са застрашени,в отговор на въпрос за рисковете от ядрена война заради Украйна,предаде Ройтерс:
„По някаква причина Западът смята, че Русия никога няма да ги използва“, каза Путин. Ние имаме ядрена доктрина и ако нечии действия застрашат нашия суверенитет и териториалната ни цялост, ние смятаме, че е възможно да използваме всички средства, с които разполагаме. Това не трябва да се приема с лека ръка, повърхностно“, посочи руският президент,пише БТА.
Всички специални служби на САЩ и Запада и службите им за охрана трябва да имат за първостепенна задача доброто здраве и живота на Руския президент,защото едва ли някога ще случат на човек с такива здрави нерви.
