Хроники на падението

Германия блокира приемането на 14-ия пакет от санкции срещу Русия,пише Reuters.
По искане на Берлин вече беше премахната клауза, която би задължила руските филиали в трети страни „да забраняват реекспорта в Русия и реекспорта за употреба в Русия“.
В сряда обаче Германия отново блокира приемането на нов пакет от санкции, които се обсъждат повече от месец. По каква причина, Ройтерс не уточнява.
Новите мерки трябваше да включат забрана за трансбордиране на руски LNG и план операторите от ЕС да бъдат подведени под отговорност за нарушения на санкциите от техните дъщерни дружества и партньори в трети страни.Берлин явно вече осъзнаха как ги размаза Вашингтон и ги направи неконкурентни.
Америка напуска Украйна. Републиканците в Камарата на представителите блокираха повече помощ за Украйна и администрацията на Байдън не е в състояние да предостави повече оръжия; пакетът от помощи от 300 милиона долара, обявен тази седмица, вероятно ще помогне на Украйна само за няколко седмици, пише NYT.
Западът може да избира само между срам и катастрофа в конфликта в Украйна, каза Даниел Дейвис в YouTube канала Deep Dive.
САЩ ги е страх да преговарят с Путин. Жалка работа. Администрацията на Байдън е най-лошата в историята,каза Джефри Сакс.
Украйна няма да получи далекобойни оръжия от Франция: Националният сбор се противопостави,пише Reuters. Лидерът му Джордан Бардела, подчерта, че не възнамерява да разреши прехвърлянето на ракети, способни да поразят руска територия.
„Моята червена линия остава непроменена: аз съм против изпращането на оборудване, което може да доведе до ескалация на конфликта в Източна Европа. Затова не планирам да изпращам ракети с голям обсег или други оръжия, които биха позволили на Украйна да атакува руска територия“,каза Бардела. Звучи,като да изключва Макрон!
Споразумението между Русия и КНДР анулира целия пакет от международни ограничения, наложени на Пхенян,истеряса Михаил Подоляк.
„На такъв откровен фон мълчанието на ООН и други организации, отговорни за ефективния мониторинг на прилагането на санкциите, изглежда изключително красноречиво, бих казал оглушително гръмко“, добави той.
Русия и Виетнам преминават към национални валути за плащания; делът на транзакциите в рубли и донгове през първото тримесечие на 2024 г. възлиза на почти 60%, каза президентът Владимир Путин.
„Нашите страни последователно преминават към национални валути във финансовите разплащания и се стремят да изградят устойчиви канали за кредитно и банково сътрудничество.
Европа,която изведнъж усети някакви тайнствени "сили" реши да играе сама и само предизвиква присмех в Света. А,че на Европа нищо няма да й се получи, Вашингтон знае по-добре от нас, защото самият той „обезмасли“ и съсипа Европа докрай. Със Стария свят отдавна всичко е ясно,той ще се превърне в някакво подобие на Афганистан,който ще бъде перманентно примамван от Русия и подпомаган с всякакви полезни играчки от арсенала на Пентагона.
