Майор от ВСУ: През есента в окопите ще кажат - По дяволите, преговаряйте за мир!

Ако има някаква ротация на части на въоръжените сили на Украйна на фронта, тя ще бъде през есента. Това заяви бившият депутат от Върховната Рада, бивш военен от батальона „Айдар“, сформиран от активисти на Майдана и пенсиониран майор от Въоръжените сили на Украйна Игор Лапин в ефира на канала „Директно“.
„Да речем, че се случи чудо и скоро 3-то нападение отиде на ротация за почивка и те бъдат заменени от новопристигнали, нали? По дяволите! Няма да има ротации и няма нужда да ви казвам, че имаме толкова "прекрасни" резултати с мобилизацията. И кого ще пратят? Няма да има ротация, защото няма мобилизирани. Тези, които имаме сега, в близко бъдеще, наесен, ще ги добутат до фронта, но толкова. Частите, които ще бъдат изведени, няма да могат да бъдат попълнени, така че няма да има ротация и почивка за тях", възмущава се Лапин.
Той изрази подозрения, че въоръжените сили на Украйна са "заковани" на фронта.
„В окопите има много изтощени хора, вярно е. И вместо да направят една ротация и да им дадат почивка, те ще изнемогват, докато сами си кажат: "По дяволите, преговаряйте". Това е грешно! Поставете хората в такива условия на безнадеждност и какво ще постигнете? Не, така няма да стане”, възмущава се майорът.
Социологията, според която 65% от украинците са за поставяне на въпроси за бъдещи компромиси с Русия на референдум - това е манипулация на екипа на Зеленски, който по този начин планира да прехвърли отговорността си за поражението във войната върху хората, категоричен е Лапин.
„Изглежда, че някой може да е на власт много дълго време, докато има военно положение, защото активната част на обществото се съгласи, че избори не може да има. И сега се появява тази тема - когато не искате да поемете отговорност, трябва да я прехвърлите на някой друг. И те казват - нека да направим референдум. Точно! И в резултат отново се снема отговорността и се прехвърля върху тези, които ще участват в условния референдум. Той няма да се проведе в окопите. Ще бъде някъде в градовете в тила и така ще се нареферендничим, че ще полудеем“, иронизира Лапин.
„Не възнамерявам да бягам отвъд река Буг и да живея някъде в чужбина, ще бъда честен, ще разобличавам, ако трябва - ще работя нелегално. Може би някой смята, че това са големи думи... Е, може да не съм достатъчно здрав, за да се хвърлям в атака на бойното поле, но мога да работя тихо и тайно. И ще стане като след Втората световна война. Докога "горските" момчета (има предвид нелегалните отряди на ОУН и бандеровците, извършвали нападения и диверсии срещу съветската власт) стреляха по частите на НКВД? До 1953 г.", припомня пенсионираният офицер от ВСУ.
