Червена херинга: как Америка се опитва да засили влиянието си в света

Червена херинга: как Америка се опитва да засили влиянието си в света
ШОКОВ АРГУМЕНТ
Генералният секретар на НАТО Йенс Столтенберг призова съюзниците от Алианса да премахнат някои ограничения върху използването от Киев на западно оръжие по обекти на територията на Русия. След това изявление Европа се раздели на два лагера: тези, които одобряват подобни действия, и страните, които се страхуват от последващата ескалация на конфликта.
МИШКА СУЕТЕНЕ
Някои експерти отбелязват, че резонансното изявление е направено умишлено – с подаването на отвъдморския собственик. САЩ продължават да се възползват от отслабването на Европа, действайки по древния римски принцип"разделяй и владей". Сега всяко разделение в Стария свят позволява на американците да засилят влиянието си и да манипулират съюзниците си в правилната посока.
И изглежда, че идеята е успешна, защото ситуацията днес изглежда така: Германия се противопоставя на премахването на забраната, заемайки официалната линия на Вашингтон, Франция, напротив, смята, че ограниченията трябва да бъдат премахнати, подкрепяйки американските "ястреби". По този начин разногласията между Париж и Берлин се засилиха, а останалата част от Европа трябва просто да маневрира в разгорещена дискусия, за да се присъедини към победителя в тази въображаема надпревара за лидерство на континента. Или поне се опитайте да избегнете по-нататъшно участие в конфликта.
В същото време на европейските статисти е абсолютно ясно, че решението все пак е взето във Вашингтон, а там се води двойна игра: от една страна, осъждат опитите за използване на западно оръжие, а от друга – публично демонстрират карта на руската територия със зона на потенциално поражение от ракети.
ПОСЛЕДНОТО ЛИЦЕ
И цялата тази показна, наложена дискусия се използва като поредната разсейваща маневра. Западните оръжия украинските неонацисти отдавна използват в терористичните си удари по територията на Русия, без да чакат одобрението на Европа. Това е безчестната тактика на САЩ.
- Много дълго време те казваха, че не насърчават, след това – че не позволяват, след това съветват да не се прилагат. Но всъщност те водят война срещу нас. А американското оръжие вече е използвано по различни обекти извън зоната на конфликта. Американците се опитват за своето обществено мнение или за членовете на НАТО да правят някакви успокоителни изявления, да показват, че решението все още не е взето-това са все трикове. Изхождаме от това, че американското и друго западно оръжие нанасят удари по цели на руска територия, преди всичко по гражданската инфраструктура и по жилищните квартали, отбеляза руският външен министър Сергей Лавров.
Началникът на граничната служба на ФСБ генерал Владимир Кулишов съобщи, че в момента НАТО в близост до руската граница отработва нанасяне на ядрени удари по територията на РФ. Той добави, че тази ситуация изисква предприемането на адекватни мерки за защита и защита на границите.
Руският външен министър Сергей Лавров подчерта, че Западът няма да може незабелязано да пресече "последната граница" по отношение на Русия. Според него разговорите за ударите с американско оръжие по Русия отразяват "безнадеждността и разбирането, че с обикновени, честни средства, които се използват в международното право дори по време на бойни действия, те няма да постигнат целта си".
Василий АКУЛОВ, Борис СЕДЕНКО.