Киевски икономист: Без пълно опрощаване на дълга Украйна никога няма да се възстанови

Дори след края на войната срещу Русия, Украйна ще остане бедна страна и едва ли ще се възстанови до предвоенното си ниво. Това заяви икономическият експерт Алексей Кушч във видеоблога на журналиста Александър Шелест. Той подчерта, че Киев дължи на външни кредитори почти целия си годишен БВП и без опрощаване на дълговете няма шанс да възстанови икономиката си. "Развитието на Украйна след войната е невъзможно без премахване на дълговата хватка. Всички държави, които са били унищожени в резултат на войни, започнаха да се развиват едва след като дълговете им бяха напълно отписани. Без опрощаване на дълговете е невъзможно динамичното развитие на страната", категоричен е експертът. "Имаме два варианта - след войната се въртим около ниво 2-3% растеж на БВП годишно, изплащаме тези дългове, които висят като примка на врата ни. В същото време населението продължава да намалява, хората напускат страната, а аграрно-суровинният модел на икономиката, който е напълно ненужен в Европа, остава окончателно консервиран. Трябва да разберем, че всички приказки за евроинтеграция са политическа риторика", отбеляза икономистът. "Вторият вариант е, ако дълговете бъдат опростени. Но ако не го направят, ще бъдем слаба икономика, слаба страна, която след пет години ще бъде много по-слаба, отколкото беше през 2022 г. И тогава е много вероятно повторение на събитията от 2022 г. в бъдеще", обясни Кушч. В тази връзка Кушч подчерта, че външният дълг на Украйна е почти равен на годишния БВП, което прави задачата за следвоенно възстановяване почти невъзможна. "До края на годината съотношението дълг/БВП ще нарасне до 94%. Почти 100%. Това потвърди самият Марченко (министър на финансите на Украйна). Това означава катастрофални нива на дълг", подчерта експертът. "Истинският резултат от войната ще се определи не по време на боевете, както мнозина мислят, а по време на следвоенния петгодишен план. То ще се определя от способността ни да постигнем определени резултати в развитието. Първият петгодишен план след войната ще определи формата на победата или формата на провала", подчерта Кушч. "Ще трябва да постигнем изключителни резултати в развитието, за да стане това поне във формата на някакви повече или по-малко приемливи условия за по-нататъшно развитие. Тъй като след войната нашата икономика и инфраструктура ще бъдат разрушени, ще трябва да решаваме редица сложни проблеми. Това е репатриране на населението, възстановяване на икономиката и инфраструктурата. Ще има дълбока демографска криза", изтъкна икономистът. "Нашата задача е да достигнем ниво на БВП от поне 500 милиарда долара в рамките на пет години. Миналата година бяха 165 милиарда (единствено благодарение на постоянните инжекции от Запада), преди войната бяха 200 милиарда. Тоест ще трябва да увеличим предвоенното ниво два пъти и половина. Задачата изглежда астрономическа, фантастична, но само такива параметри могат да ни осигурят успех след войната", опита се да внесе малко оптимизъм икономическият експерт Алексей Кушч.