The Telegraph с лоши вести за съвременните системи за ПВО на Русия

Украинските удари по Крим доказаха, че руската противовъздушна отбрана не е толкова ефективна, колкото Москва твърди
Най-новите руски оръжия не могат да се противопоставят срещу по-старите западни ракети, пише The Telegraph.
Украинските удари по Крим доказаха, че руската противовъздушна отбрана не е толкова ефективна, колкото Москва твърди.
С-400, която влезе на въоръжение през 2007 г., е една от най-модерните руски системи за противовъздушна отбрана и струва повече от един милиард долара. Но неотдавнашните удари на Украйна доказаха, че тя все още е уязвима дори от по-стари оръжия като ATACMS, които са на въоръжение в американската армия от 1986 г., или Storm Shadow, разработени в средата на 90-те години.
"Хората от години преувеличават значението на руската противовъздушна отбрана", твърди Матю Савил, директор на отдела за военни науки в Кралския институт на обединените служби (RUSI). "Това, което всъщност видяхме с течение на времето, е, че те не защитиха сирийците в Сирия. Те не защитиха иранците в Иран, а сега не защитиха и руснаците в Крим."
Западните крилати ракети са по-трудни за прихващане от руските си аналози, а технологията "стелт" ги отличава, твърди Фабиан Хофман, докторант, специализирал в областта на ракетните технологии в Университета в Осло, пише "Фокус".
Storm Shadow лети на малка височина, а внимателно проектираната ѝ форма затруднява откриването ѝ от руските радари, което означава, че тя може да прелети безпрепятствено покрай системите. Когато ракетата наближава края на полета си, тя рязко набира височина и след това се гмурка към целта.
"При ударите с Storm Shadows има много повече планиране. Украинците наистина планират тези траектории, внимателно ги начертават, за да избегнат руската противовъздушна отбрана", споделя Хофман.
"Също така виждаме, че руските оператори не изглеждат прекалено квалифицирани. Сега те много методично и систематично заобикалят тези системи за противовъздушна отбрана С-300 и С-400. И те знаят, че това е разумното нещо, което трябва да направят. Точно това е, което трябва да правят, и НАТО би направила същото".
Савил твърди, че атаките на Украйна с помощта на ракети с далечен обсег са придружени от голям брой бойни дронове, което им придава "огромна количествена тежест", която Русия трудно отблъсква.
Междувременно Русия е принудена да разполага оръжията си по-компактно, като се има предвид 1000-километровата фронтова линия с Украйна и необходимостта от ограждане на Калининград, полуостров Кола, границата с Финландия и източната част на страната около Владивосток.
"Сега украинците нанасят удари по всички фронтове. Руснаците разполагат със значителни запаси от различни оръжия, но сега трябва да вземат трудни решения за определяне на приоритетите", смята Савил.
Поредицата от удари по Крим принуди Кремъл да отвърне на удара. Така например Русия разположи най-модерната си система за противоракетна отбрана С-500, за да защити Кримския мост на полуострова.
Според Савил украинските удари са "главоболие за Путин".
"За руснаците е по-трудно да базират и изстрелват самолети оттам. За тях е по-трудно да съхраняват боеприпаси и да снабдяват войските си там. А това, честно казано, е неудобно", обобщава той.
