ЗАВОЕВАНИЕТО НА ПУТИН: Следващите му цели - разкрити!

Владимир Путин няма да спре до Украйна и се е насочил към три цели за възстановяване на Руската империя, предупреди лидерът на Латвия.
Президентът Едгарс Ринкевичс заяви, че завземането на Балтика ще бъде вторият етап от обезумялата мечта на руския президент да си върне изгубената империя.
Ринкевичс направи отрезвяваща оценка за нестабилното бъдеще на европейската сигурност в лицето на все по-агресивна Русия.
Той посочи, че всички резултати от 27-месечната война на Русия срещу Украйна вероятно ще доведат до повече кръвопролития, тъй като Кремъл се ръководи от „негодуванието за изгубената си империя“.
„Ако Русия почувства, че е спечелила в Украйна, изкушението ще бъде тя да продължи... ако почувства, че е победена, желанието ще бъде за отмъщение“, каза Ринкевич, пердаде The Sun.
По думите му "първите цели" на Путин за възстановяване на съветската империя ще бъде завладяването на Молдова и регионите на Кавказ и Централна Азия.
„Това мащабно заграбване на земя в стила на Хитлер може да включва страни като Армения, Азербайджан, Грузия, както и Казахстан, Киргизстан, Таджикистан - всички те са постоянни цели на руското влияние. Редът за сигурност в Европа ще бъде застрашен за години, ако не и десетилетия напред“, предупреди Ринкевич по време на тридневното си посещение в Обединеното кралство тази седмица.
Той не вярваше, че има "непосредствена заплаха" от руска инвазия в Латвия "през следващите няколко години" поради защитната мрежа на НАТО.
Неговата загриженост обаче са вълните от хибридни атаки, предприети за дестабилизиране на страната му.
Докато Москва засилва своите заплахи към страните от НАТО, те отговарят с натрупване на военна сила.
Латвия, заедно с Литва и Естония, има грандиозен план за изграждане на мрежа от стотици бункери, за да подкрепи източния фланг на НАТО.
Триото също е част от новоподписан план за създаване на „стена от дронове“, простираща се от Норвегия до Полша, за да защити Европа от заплахата от Русия.
Разяснявайки плана пред The Times, президентът на Латвия Едгарс Ринкевич каза, че Европа се е върнала към „най-мрачните дни на Студената война“.
Той разкри, че безпилотните летателни апарати ще наблюдават опитите на Русия и Беларус да използват голям брой мигранти като "оръжие" и други провокации.
Въпреки че каза, че безпилотните самолети ще се използват най-вече за разузнаване, той не изключи възможността да бъдат използвани и въоръжени безпилотни самолети.