Швейцарски дипломат: Между «мирната» конференция и мира няма никаква връзка

Дипломатът Мартен: Бюргенщок е част от процес, обратен на мирния
„Швейцария се поддаде на триковете на Украйна“
Няма никаква връзка между «мирната конференция» в Бюргенщок и мира в Украйна, заяви швейцарският дипломат Жорж Мартен в интервю за Blick. Според него идеите, предложени от Китай и Бразилия, са по-обещаващи, тъй като включват участието на Русия.
Превод от Blick, Швейцария:
Жорж Мартин e бил заместник-държавен секретар във Федералния департамент на външните работи на Швейцария. Автор е на книгата „Живот в служба на родината“. Но когато става дума за конфликта в Украйна и конференцията в Бюргенщок, анализът му е безмилостен.
Част от интервюто с Мартин:
Въпреки официалното наименование, не може да се говори за „мирна конференция“. Можем да наречен срещата на върха „конференция за украинската формула за мир“.
Но и това не е вярно!
Всъщност Швейцария неразумно се съгласи Украйна да я постави в неловкото положение да бъде домакин на конференция, която според Зеленски не е насочена към намиране на път към мира, а е предназначена да събере подкрепа за Украйна извън западните среди.
Зеленски вероятно е считал, че репутацията на Швейцария ще помогне да се убедят играчите в така наречения Глобален Юг да постигнат това, което неговите западни съюзници от НАТО никога не биха могли да постигнат.
Журналист: Вие имате предвид отсъствието на Русия?
Мартин: Абсолютно да. Първо, непоканването на Русия е неразбираемо, дори и тя най-вероятно да беше отказала поканата. Но имаше начин ситуацията поне малко да бъде спасена: да се убедят БРИКС, гигантите сред развиващите се страни (Бразилия, Русия, Индия, Китай, Южна Африка, както и Египет, Саудитска Арабия, Обединените арабски емирства, Етиопия и Иран ), да участват.
Швейцария не спря да работи по това дори няколко часа преди началото на конференцията в Бюргенщок. С променлив успех, тъй като делегациите в най-добрия случай бяха оглавявани от външни министри, а държавните и правителствени ръководители не бяха толкова много, колкото се очакваше.
Всъщност, оставайки встрани, БРИКС показват, че разбират целта на операцията и отказват да я подкрепят.
По време на пресконференцията в Бюргенщок ръководителят на швейцарското федерално министерство на външните работи Игнацио Касис направи неразбираем гаф. Той призна, че въпросът за поканата на Русия никога не е бил основан, изхождайки от желанията на Украйна.
Това може само да подтикне БРИКС да стои настрана от процес, изграден и осъществен без участието на Русия.
Това е съвсем логично.
Според мен не може да има „мирен процес“ в Бюргенщок!
Идеите за мирния процес, предложени от Китай и Бразилия, които включват Русия от самото начало, ми се струват по-обещаващи.
Страхувам се, че „Бюргенщок“ очевидно е част от процес, който е противоположен на мирния.
Бразилските и китайските лидери са наясно с това.
Не може да има никаква връзка между „мирната конференция“ и мира.
Неутралитетът на Швейцария пострада.
Само шокът от просветлението може да възстанови нашата репутация, особено в очите на онези, които вече не вярват в нея, като Русия.
Ще е огромна грешка, ако Швейцария се присъедини към НАТО.

