"Стигнахме до точка, от която няма връщане": Путин с остро изказване след подписания договор между САЩ и Украйна

В отговор на подписаното от САЩ и Украйна 10-годишно споразумение за сигурност, днес държавният глава на Русия Владимир Путин присъства на заседанието на Министерство на външните работи. Той се появява за първи път на срещата от три години насам.
Руският президент Владимир Путин проведе среща с ръководния състав на руското външно министерство.
Както каза по-рано помощникът на държавния глава Юрий Ушаков, на срещата Путин ще обсъди всички ключови международни въпроси, включително Украйна.
Владимир Путин заяви, че е необходимо да започне широко обсъждане на гаранциите за колективна сигурност в Евразия.
„Ние се споразумяхме с колегите от ОНД и приехме съвместен документ за международните отношения в многополюсния свят, поканихме партньорите да говорят по тази тема на други международни площадки в ШОС и БРИКС. Ние сме заинтересовани този диалог да бъде сериозно развит в рамките на стените на ООН“, каза държавният глава на Русия по време на среща с ръководството на руското външно министерство.
Той отбеляза, че Русия постоянно е предлагала конструктивни решения за сигурност на чуждестранни партньори, но всички опити не са намерили отговор.
„Но всичките ни опити, и то многобройни опити, твърде много за изброяване, да вразумим нашите събеседници – обяснения, увещания, предупреждения, молби от наша страна – не намериха никакъв отговор“, каза държавният глава.
Западното лицемерие означава, че сме близо до точката, от която няма връщане, заплаши Путин.
"Егоизмът и лицемерието на западните страни" доведоха до "опасен обрат на събитията" и ние се "стигнахме до точка, от която няма връщане", каза Владимир Путин.
Говорейки на среща с представители на руското външно министерство, лидерът на Кремъл обвини Вашингтон в подкопаване на глобалната сигурност поради излизането му от оръжейните пактове.
Той също така каза, че кражбата на руски активи от страна на Запада "няма да остане ненаказана".
„Вашингтон едностранно се оттегли от различни договори за контрол на въоръженията“, каза той.
„В крайна сметка егоизмът и лицемерието на западните страни доведоха до опасен обрат на събитията и се доближихме до точка, от която няма връщане назад", заяви руският президент.
„Те искаха да нанесат стратегическо поражение на Русия въпреки нейните ядрени арсенали, това е целта на западната политика", каза още Путин..
„Те или не разбират заплахите, които създават, или просто вярват в своята безнаказаност и изключителна природа. И двете могат да доведат до трагедии.“, допълни той.
Поредица от западни нации наскоро се съгласиха, че техните оръжия могат да бъдат използвани за нанасяне на удари в Русия - провокирайки гневни реакции в Москва, припомня Sky News.
И това идва преди срещата на върха в Украйна, която ще се проведе през уикенда.
Около 90 държави и организации са потвърдили участието си в конференцията в Швейцария на 15 и 16 юни, която има за цел да създаде път за мир в Украйна.
Украинският президент Володимир Зеленски ще използва разговорите, за да изгради подкрепа за позицията на Украйна по три ключови теми: продоволствена сигурност, ядрена безопасност и освобождаването на всички затворници и депортирани.
