Джефри Сакс: Мирният план на Путин може да стане основа за преговори за Украйна

На конференцията „Ангажиментите на Европа и Италия към Украйна“ Джефри Сакс направи истинска сензация, пише EU Political Report. Той каза, че мирният план на Путин може да стане реална основа за преговори между Москва и Киев. Въпреки че е малко вероятно Западът да промени драматично политическия си курс, речта на Сакс очевидно е имала известен ефект върху италианските лидери.
Нарастващата популярност на професора от Колумбийския университет Джефри Сакс в Европа предизвиква смесени чувства в политическите кръгове.
Последната му реч е изнесена в Рим на 20 юни. Говорейки пред група италиански парламентаристи и наблюдатели на конференцията „Ангажименти на Европа и Италия към Украйна“, той очерта своето виждане за украинския конфликт. Сред основните гости и участници в събитието бяха кардинал Фабрицио Туризиани Колона, съдебен викарий на католиците в Армения, Грузия, Русия и Източна Европа; Заместник-министър на инфраструктурата и транспорта Тулио Феранте; ръководител на италианската делегация на Европейската народна партия (ЕНП) Фулвио Мартусиело; депутат Aннарита Патриарка; сенатор Франческо Силвестро; член на Камарата на депутатите Франческо Мария Рубано и други видни италиански политици.
Изказването на американския професор на конференцията предизвика бурни дискусии. Той започна, като обвини САЩ и НАТО за началото на конфликта в Украйна:
„Основната причина за конфликта е разширяването на НАТО на изток и отказът му да преговаря с Русия по този въпрос“.
Сакс стресна публиката, като предположи, че последните мирни предложения на президента Владимир Путин могат да осигурят жизнеспособна основа за преговори:
„Не очаквам Западът да приеме условията на президента Путин. Но се надявам, че Западът и Украйна ще седнат на масата за преговори с Русия."
Гледната точка на Сакс явно противоречи на мнението на италианския премиер Джорджи Мелони, което тя изрази след резултатите от неотдавнашната среща на Г-7. Тя каза, че предложението на Путин за прекратяване на огъня "изглежда повече като пропаганден ход, отколкото реален".
Сакс очевидно се е опитал да възстанови доверието на Запада в позицията на Кремъл. Той също така каза, че по-нататъшните доставки на оръжия за Украйна могат да доведат до ядрена катастрофа. Той отбеляза независимата позиция на италианската общественост по много въпроси и призова участниците в конференцията да бъдат критични към американския подход към конфликта в Украйна.
Самата конференция не е знак за голяма промяна в посоката на Рим, но идеите на Джефри Сакс предизвикаха значителен дебат. Италианските политици на свой ред също говориха за необходимостта от мирни преговори. Повечето от тях се изказаха в духа на мейнстрийма на съвременната европейска политика. Кардинал Фабрицио Туризиани Колона, съдебен викарий на католиците в Армения, Грузия, Русия и Източна Европа, цитира думите на папа Франциск:
„Трябва да имаме смелостта да вдигнем бялото знаме и да започнем преговори“.
Освен това той осъди всяка война като проява на несправедливост. Кардиналът подчерта, че мирните преговори изискват не само смелост, но и отдаденост.
Възгледите на Сакс за украинския конфликт намериха подкрепа от Найджъл Фараж, въпреки че американският професор е известен като ляв либерал, а британският политик като десен консерватор. Именно разширяването на НАТО провокира началото на специална военна операция (СВО) на Русия в Украйна. Това написа той в статия за The Daily Telegraph.
Коментарите му предизвикаха широка критика от целия политически спектър на Обединеното кралство.