Патриарх Даниил още ще е патриарх, когато ЕС, джендърите и Украйна няма да съществуват

Каква е причината за този сатанистки бяс срещу патриарх Даниил? Какво толкова може да направи той, от което те се страхуват, при положение, че е духовно лице, а не политическо и няма никаква политическа власт? Той не може да спре пращането на оръжия и евентуална жива сила към Украйна, не може да забрани гейпрайдовете, да спре „Зелената сделка“, да забрани тротинетките по столичните улици и да посегне на други такива икони на родния либерализъм. Какъв им е тогава проблемът с него?
Въпросът е неправилно зададен. Той не трябва да е „какво ще направи патриарх Даниил?“, а „какво НЯМА ДА НАПРАВИ патриарх Даниил?“. В предния параграф написах, че той ще бъде чисто духовна фигура, а не политическа, и точно там им е големият проблем. Те искат патриарх, който ДА БЪДЕ ПОЛИТИЧЕСКА ФИГУРА и да защитава техния политически интерес. Да бъде не духовен баща, а политически говорител на либерализма.
Планът им беше да сложат такъв и първата му работа да бъде да признае фалшивата „украинска църква“. Църквата винаги е била независима от държавата, управлявана от Бога, и не може някакъв прокълнат политически съюз между украински евреи (Зеленски, Коломийски и т.н.) и украински нацисти, подпомаган от техните задокеански спонсори, да сменя ръководството на църквата и да назаначава свои хора.
В по-дългосрочен план целта беше да се делегитимира руската патриаршия, да се обяви за „фалшива“, а украинската менте-„църква“ за исторически наследник и продължител на делото на княз Владимир – кръстителя на руския народ. Това е в унисон с фалшифицирането на историята, според което укрите са „древен славянски народ“, а „московците“ са „наследници на татарските и монголски орди“.
От патриарха се очакваше да благославя гейбраковете и гейпарадите („Христос е любов и е учил да обичаме ближния си без условности“), да настоява да отваряме границите си за миграция („Христос е бил бежанец“), да подкрепя „Зелената сделка“, да анатемосва „враждебната политика на Русия“, да призовата за пълна и безусловна подкрепа за Украйна…
Въобще да се превърне в говорител на неолиберализма и глобализма с расо и кръст. В това, в което са се превърнали повечето протестантски и англикански духовници. С цялото лукавство да тълкува Христовото слово както дявола тълкува евангелието, за да защитава актуалните неолиберални догми и идеологеми.
Планът им обаче се провали. Патриархът е млад и здрав, Бог здраве да му дава, ще бъде патриарх за десетилетия напред. Докато дойде време Господ да го прибира при себе си, вече няма да има Украйна, няма да има Европейски съюз, вероятно няма да има НАТО, нито доларова икономика или джендър идеология.
Огромна и историческа победа за България беше вчерашния ден. Сравнима с най-святите дни в историята ни.
Тихомир Чергов, фейсбук