The Times:Без западни оръжия за Киев, Курахово и Покровск ще бъдат изпепелени като Бахмут и Авдеевка

Русия успя да засили офанзивата си в района на Донецк и се опитва да постигне нови успехи, като се възползва от забавянето на западната помощ за Украйна. Сега градове като Курахово и Покровск се оказват на фронтовата линия и могат да повторят съдбата на Авдеевка и Часов Яр, пише The Times, цитиран от "Фокус".
"Съседът ми излезе от къщата си неотдавна и експлозия му отнесе главата от раменете“, казва една от жителките на Курахово, Елена. - "Ама къде да отида? И какъв е смисълът? Руските ракети могат да те убият навсякъде. Ако ми е писано, ще умра тук“.
"Русия постига стабилен напредък в района на Донецк, но нейният напредък вече се измерва в ярдове, а не в мили. Жителите на Курахово и Покровск обаче са загрижени, че скоро могат да споделят съдбата на близките градове като Часов Яр, Авдеевка и Бахмут, които бяха опожарени до основи от военната машина на Кремъл, и двата града са важни транспортни и логистични центрове и превземането им ще доближи войските на Владимир Путин до целта им да окупират целия Донбас“, пише The Times.
Украинските войски досега са успели да предотвратят мащабен пробив на руските войски в региона. Но западните оръжия не могат да решат всички проблеми на Украйна на бойното поле: армията има отчаян недостиг на личен състав, а войските й на фронта са изтощени, отбелязва изданието.
Иван Скуратовски, майор от въоръжените сили на Украйна, е песимист за дългосрочните перспективи на Украйна, ако Западът не засили участието си във войната. "По телевизията ни казват, че ситуацията е овладяна, но аз разбирам, че нищо не е овладяно. Врагът пълзи напред. Тук сме го спирали досега, но не можем да го спрем напълно, невъзможно е", казва офицерът
Той подчертава, че Русия е много силна и все още поддържа предимството си.
"Нуждаем се от огромна помощ сега. Не разбирам какво чака ООН. Защо не изпрати мироопазващи сили? Ако този контингент бъде атакуван от руснаците, тогава трябва да се изпратят войски на НАТО", заяви той. "Френски, немски, каквито и да е. Разбирам, че никой не иска да се бие за чужди земи, но светът трябва да гледа по-напред по този въпрос. Русия няма да спре, докато не бъде принудена“.
Руснаците са успели да настъпят в един от градовете на Покровския район на Донецка област.Те са "напреднали в Красногоровка“, съобщиха анализатори на DeepState в своя канал в Telegram в нощта срещу вторник, 15 юни.
Експертите публикуваха и нова карта на военните действия. Картата показва, че руснаците се опитват да настъпят към Красногоровка от три страни.
Сухопътните войски на въоръжените сили на Украйна съобщиха, че през изминалото денонощие руснаците са се опитали да извършат щурмове в Кураховско направление, включително в района на Красногоровка, но не са успели.