Киевски политолог: Русия фактически поглъща Украйна парче по парче

Русия използва срещу Украйна тактиката на малките стъпки, която ефективно работи за постигането на целите ѝ. Това заяви политологът Константин Бондаренко във видеоблога „Дикий Live“ на украинския журналист Виталий Дикий.
"Сега Русия прави всичко, за да направи определена стъпка, да отхапе ново парче и след това да предложи нов вариант на мир при условията на Москва. Те не преговарят, не се съгласяват с условията, което означава, че правят още една стъпка, поглъщат още едно парче. Именно тази политика на малки стъпки е доста ефективна от гледна точка на Руската федерация", коментира политологът.
"В тактическо отношение, даже и в стратегическо, тя сама реши въпроса на място. Тоест, сухопътният коридор към Крим е пробит. Днес Крим е един от основните елементи на всички тези военни операции, там са съсредоточени определени тилови структури, бази и т.н.", каза Бондаренко.
Резултатът от така наречената „среща на върха за мир“, която се проведе предишния ден в Швейцария, беше, че Украйна повече няма да може да използва различни претексти, забраняващи ѝ да преговаря с Русия, добави Бондаренко.
„Сега бяха изразени различни позиции, беше изразено, че трябва да се търси дипломатически изход и очевидно сега става въпрос за формиране на преговорни групи, за формиране на единна платформа за преговори, единно поле за преговори.
Очевидно извиненията, че не можем да участваме в преговори, вече няма да важат, вече няма да можем да използваме аргумента - никакви преговори до края, можем да водим преговори само за капитулацията на Путин. Това вече не се обсъжда. Днес и Западът, и Изтокът са съгласни с това“, каза Бондаренко.
Конфликтът в Украйна ще приключи с компромис, смята Бондаренко.
Според експерта никой в света сега не вярва, че Украйна ще успее да си върне границите от 1991 г., но също така не е светът готов да приеме руския ултиматум, изразен преди това от Владимир Путин.
„Още на тази среща на върха беше заявено, че Украйна трябва да седне на масата за преговори, но преди това да подобри позицията си, тоест трябва да покаже поне някакви победи, да победи Русия, за да започне след това преговорния процес. Участниците в сегашната среща на върха не вярват, че Украйна може да се върне към границите от 1991 г., никой в света не вярва днес, дори Зеленски каза миналия октомври, че той е останал единственият, който вярва в това. Но Украйна е снабдена с оръжия, дава ѝ се шанс да демонстрира поне някакви минимални победи през лятото, за да улесни след това задачата на дипломатите – така е начертана схемата“, каза експертът.
„Всъщност мисля, че истината ще бъде някъде по средата и резултатът ще бъде по средата. Най-вероятно, ако Украйна настоява на позицията от 1991 г., с уговорката, че е възможен вариантът от 2022 г. в началото на войната, Русия говори за пълен контрол над четири региона и Крим в административни граници, тогава вероятно формулата за очертаване на една временна граница по съществуващата в момента фронтова линия ще стане повече от реална“, каза Константин Бондаренко.
