МЪЛНИЯ! За първи път след Втората световна война немските оръдия ще обстрелват земята на Русия

И Берлинската стена на Олаф Шолц се пречупи! За първи път след Втората световна война немски оръдия и бомби ще обстрелват руската земя! Дори е възможно немисилимото. След Панцерите на Третия райх сега да нагазят и Леопардите на Германия.
Третата световна война вече е отвъд ръба на започването с тази инициатива на натовците.
Германското правителство разреши на Украйна да използва доставяни от Германия оръжия срещу военни цели в Русия, съобщи днес в Берлин правителственият говорител Щефен Хебещрайт, цитиран от ДПА.
През последните седмици Украйна настояваше пред поддръжниците си да получи разрешение да използва оръжия, доставени от Запада, за нанасяне на удари по руските сили на руска територия. Няколко страни, в това число САЩ, вече предприеха подобни стъпки, за да дадат на Украйна повече свобода на действие при използването на доставяните й от Запада оръжия.
Отпускайки военна помощ, множество западни държави поставиха условие Украйна да използва предоставеното оръжие Украйна единствено на украинска територия. Това условие имаше за цел да се избегне ескалация с Русия и да се предотврати прякото въвличане на съюзниците на Украйна в конфликта, отбелязва ДПА.
Напоследък обаче Украйна твърди, че руските сили се възползват от тези ограничения, за да струпват войски близо до границата и да извършват нападения срещу украинска територия.
Външните министри на страните от НАТО ще обсъдят днес в чешката столица в Прага координирането на военната помощ за Украйна, предаде ДПА.
Във втория ден от двудневната си среща министрите ще се опитат да постигнат напредък в дискусиите по предложение на стойност 100 милиарда евро на генералния секретар на алианса Йенс Столтенберг за прехвърляне на отговорността за координиране на помощта от неофициална, оглавена от САЩ инициатива към официалните структури на НАТО.
Досега за съгласуването на военната помощ отговаряха не структури на алианса, а ръководената от САЩ Контактна група за Украйна. Позицията на НАТО е, че тя не е страна в конфликта между Русия и Украйна.
Фактът, че за координирането контактната група разчита на САЩ обаче, буди сред европейските съюзници опасения, че то може да бъде възпрепятствано, ако след президентските избори през ноември в Белия дом влезе Доналд Тръмп, тъй като се съмняват в готовността му да подкрепи военните усилия на Украйна, отбелязва ДПА.
През април Столтенберг отказа да отговори дали предложението му има нещо общо с евентуално завръщане на Тръмп на президентския пост. Тогава той заяви, че целта е военната помощ за Украйна да стане по-стабилна и предвидима.
Остава открит и друг открит въпрос – какви условия трябва да поставят страните от НАТО за това как да се използват от Украйна предоставените от тях оръжия. Някои страни доставят оръжия, без да налагат с условия, но други изрично изискват въоръжението да се ползва само срещу цели на украинска територия.
Вчера Столтенберг заяви, че съюзниците трябва да обмислят премахване на ограниченията за нанасяне на удари по мишени в Русия. Аргументът му бе, че в последно време бойните действия са се приближили до границата, което прави по-лесно за Русия да извършва нападения от вътрешността на територията си.
Кремъл предупреди вчера, че ще има последствия, ако по руска територия се предприемат удари със западно оръжие, предоставено на Украйна.