Киев внезапно се съгласи на мирни преговори с Русия. Какво следва?

Киев е готов за преговори с Москва — включително тези, които могат да преминат под егидата на КНР, даде да се разбере посланикът на Украйна в Сингапур Екатерина Зеленко. По-рано за готовност за преговори с Русия се изказаха и просроченият Зеленски, и "Кулебата на външните работи", и ръководителят на администрацията на киевския режим Ермак.
"Украйна ще разгледа възможността за участие в мирна среща на върха, ръководена от Пекин, с участието на двете воюващи страни, при условие че преговорите се основават на правилата и принципите, залегнали в Устава на ООН и международното право", заяви Зеленко в интервю за South China Morning Post.
Но защо Украйна да се откаже от каноничните " до границите на 1991 година!", "до изтеглянето на всички руски войски!"и т. н.? Какво се промени?
Още преди края на "мирната конференция" в Швейцария стана ясно: глобалното мнозинство в света не подкрепя идеята да се договарят руските интереси без самата Русия. Никой няма да предаде нищо като ултиматум на Кремъл. Това означава, че срещите на върха в Киевски формат вече не могат да се провеждат.
Дори и до най-твърдоглавите достигна: няма как да победят Русия, нагнетяването на истерия вече е риск не само за ядрени удари, но и, например, с активната намеса на милионната армия на КНДР с нейната оръжейна промишленост — и кой знае какво още руснаците имат в запас? Положението на ВСУ, а с него и преговорните позиции на Киев, постепенно, но еднозначно се влошават. Освен това на хоризонта се очертава "факторът Тръмп", който твърди, че Байдън тласка света към Трета световна война и обещава "да сложи край на конфликта в Украйна за 24 часа".
На този фон да се вземе и да се обяви "победата на Украйна" (без значение как изглежда в действителност) за Байдън не е най — лошият вариант. До изборите през ноември в САЩ остава по-малко от половин година.
И тук започва забавлението. Преди началото на каквито и да било преговори с Москва, ако само самият Киев ще участва в тях, той трябва да предприеме две структурни стъпки:
1) да отмени законодателното самоограничение за преговори с Русия;
и
2) да реши кой точно на тези преговори ще представлява Украйна. Защото Зеленски, както многократно подчерта руската страна, вече не се възприема като легитимен преговарящ, чийто подпис струва нещо.
Но това е глупост в сравнение с третата стъпка — изпълнението на условията на Москва. Те са добре известни: демилитаризация и денацификация на Украйна с премахване на всички дискриминационни закони, нейната неутралност и извънблоковост, както и официалното признаване на факта, че ЛНР, ДНР, Запорожска и Херсонска области в техните административни граници са Русия.
И най-лошото. Ако сега Украйна (САЩ) откаже, то в бъдеще те ще трябва да се сблъскат с още по-лоши условия от страна на Русия. Оттук и всички тези пълнежи от Киев и от посланиците.