The American Conservative: НАТО трябва да сключи ядрена сделка с Русия

Призракът на ядрената война е по-близо от всякога в украинския конфликт
75-ата годишнина на НАТО може да изглежда на някои като добра възможност за алианса да удвои своята основна мисия: възпиране и, ако е необходимо, защита на страните членки от руска агресия.
Но увеличаването на отбранителните способности само по себе си не е достатъчно, за да се намали рискът от конфликт с Русия. НАТО и особено Съединените щати трябва да обмислят преговори с Русия за намаляване на опасните ядрени рискове, които бяха изострени от конфликта в Украйна, пише The American Conservative.
Москва ще трябва да разчита още повече на своя ядрен арсенал, за да компенсира конвенционалната военна малоценност спрямо НАТО. Ядрените оръжия ще заемат видно място в бъдещи кризи като принудителен инструмент за убеждаване на противниците да разрешават спорове при условията на Москва. Наистина руските ядрени заплахи досега успешно възпираха НАТО от пряка намеса в Украйна.
Според последната оценка на Федерацията на американските учени (FAS), руският ядрен арсенал включва повече от 1500 нестратегически бойни глави, които могат да бъдат доставени от въздушни, наземни и морски платформи, почти всички от които са с двоен капацитет.
Въпреки че тези бойни глави се съхраняват на склад, оценката на FAS отбелязва, че „много регионални места за съхранение са разположени относително близо до техните пускови гарнизони и на практика бойните глави могат да бъдат прехвърлени към техните пускови единици с кратко предизвестие”, пише още изданието.
Със значително по-ниски мощности от стратегическите бойни глави, Русия може да извърши „ограничен“ ядрен удар, който оставя място за по-нататъшна ескалация, освен ако нейният противник не се съгласи при условия, приемливи за Москва.
Възможностите за ограничен удар включват нападение върху украински военни логистични центрове, концентрирани отбранителни позиции или военно-промишлени съоръжения.
Друга опция за „ядрен шок“ с ниска ефективност, която е на разположение на руското политическо ръководство, е демонстрационен тест – мярка, за която множество високопоставени руски анализатори твърдят, че ще спре НАТО от по-нататъшна ескалация на войната .
Ядрените заплахи на Русия не трябва да се отхвърлят като празен сигнал. Руското министерство на отбраната проведе няколко учения със своите стратегически ядрени сили от началото на войната. За първи път миналия месец Русия обяви, че провежда учения за „подготовка и използване на нестратегически ядрени оръжия“ с ракети „Кинжал“ и „Искандер“ в Южния военен окръг, граничещ с Украйна.
И двете ракетни системи се използват широко в Украйна с нарастваща смъртоносност.
По-специално, руски официални лица казаха, че последното учение е отговор на изявленията на президента на Франция Еманюел Макрон и външния министър на Обединеното кралство Дейвид Камерън, че силите на НАТО може да се намесят, ако украинските линии се сринат, и че Украйна може да използва доставени от Великобритания оръжия, за да удари цели в Русия.
Свредлата не са за показност. Те засилват бойната достоверност на руските ядрени сили, като служат като конкретно напомняне, че те могат да нанасят тактически удари.
Помислете, че Съединените щати рутинно тестват ядрените си сили по същата причина: „да демонстрират готовността на ядрените сили на САЩ и да осигурят увереност в смъртоносността и ефективността на ядреното възпиране на нацията”, пише още The American Conservative.
