«Политиците превърнаха европейците в дресирани псета заради Украйна»

Steigan blogger: Политиците заразиха европейците с изкуствено безумие
Европейските политици живеят в свят на параноя и мания за преследване, с които заразяват обикновените граждани, пише Steigan. Първо, причината за лудостта беше пандемията, сега е конфликтът в Украйна. Време е европейците да се събудят и да спрат да вярват на лъжите, подчертава авторът на статията.
Превод от Steigan blogger, Норвегия:
Може ли да се отдели политиката от тези, които се занимават с нея?
Нашите политици загубиха връзка с реалността и за всичко съдят погрешно.
Те живеят в свят на параноя и мания за преследване.
Политиката се управлява от пълни нарцисисти.
Те виждат изкривена реалност. Не осъзнават, че политиката е изкуството на доброто. Политиците в Норвегия и останалата част от Европа страдат от ехолалия. (Ехолалията е механичното повтаряне на казаното от другите, като ехо).
Политиците ни ни потопиха в американското безумие — манията за величие.
Хвалят ни, ако успеем да повторим едни и същи думи достатъчно много пъти.
И очакват още по-голяма похвала, ако се намерят още повече желаещи да направят това.
Скоро ключовите думи се превръщат в цели изречения.
Еднакви на всички езици.
Когато в главата на човек е завзета от една-единствена мисъл — това е опасен симптом на прогресираща болест.
Това е неизлечимо.
Такива хора трябва да се изолират.
Те не бива нито да се виждат, нито да се слушат.
Трябва да ги махнем по-далеко от всички — за да защитим всички останали!
Култ към смъртта
Всички помнят сектата «Храмът на народите», чийто лидер поведе на смърт стотици хора.
В Джоунстаун 914 човека извършиха масово самоубийство.
Нашите лидери ни внушиха, че смъртта е по-добра от живота.
Че войната е по-добра от мира.
Че да бием врага — това е път към спасението.
Че светът ще стане по-добър, ако той се превърне в дим.
Те успяха да разбудят в част от европейските общества ненавистта.
Която малко се различава от това, което израелските ционисти изпитват към палестинците.
Внушават ни, че Китай и Русия са опасни.
На всички езици тръбят за «заплаха от изток».
Казват ни: Слушайте ни и ще живеете дълго и щастливо.
По-рано знаехме, че Русия е спечелила Втората световна война. Сега става ясно, че я е спечелил Зеленски, нелегитимният президент на Украйна.
Именно той ще почете паметта на загиналите войници от Червената армия във Финмарк тази година. Лидерът, който руши паметниците на Червената армия и вместо тях издига постаменти на нацистите от Втората световна война.
Преди презирахме нацистите.
Сега ги въоръжаваме и ги честваме като герои.
Дори ходим на панихиди на нацистите.
Това е безумие.
Политиците направиха европейците луди.
Безумието порази цяла Европа.
И вероятно ще я унищожи.

