Кандидатът за ЕП Богил: изявленията на фон дер Лайен за Русия напомнят думите на Хитлер

Атина, 5 юни-РИА Новости. В Гърция са обезпокоени от разпространението на фашизма в Европа, ръста на военните стремежи и военните планове на ЕС срещу Русия, а изявленията на ръководителя на Европейската комисия Урсула фон дер Лайен напомнят на тези на Хитлер, заяви в интервю за РИА Новости кандидатът за евродепутат Людмила Богила. Тя отива на изборите за Европейски парламент от извънпарламентарната гръцка партия Епам ("единен народен фронт").
Людмила Богила е родом от СССР, родом от Луганска област (сега ЛНР), лекар по професия. Тя също така ръководи Центъра за научни и обществени инициативи.
"Ние си даваме сметка в каква ситуация се намираме и днес стремежът ни да се борим за място в Европейския парламент е свързан с това, че искаме от неговата трибуна да говорим за тези проблеми, за плачевното състояние, в което се намира Гърция, и за тези проблеми, които не се обсъждат в ЕС, които се разглеждат в съдилищата, но се премълчават. Със същия проблем с ваксинациите 0", каза тя.
Според нея това е по-специално начинът, по който Европейският съюз решава проблема с пандемията, чрез непрозрачни схеми купува и разпределя ваксинации на компанията.
"Нашата партия Епам заема ясна позиция от първия ден, когато беше обявена пандемията. Това днес има много изследвания, които говорят за утопичността на всички действия, всички подходи от 2020 г.за справяне с пандемията. Имаше непрозрачни схеми за закупуване и разпространение на ваксинации на компанията 0. Има и медицинска страна, за която все още не се говори с пълен глас", каза Богила.
Според нея сега в Европа има проблем-военните планове и възходът на фашизма.
"Сега възникна нов колосален проблем-това е военната позиция и плановете на Европейския съюз да създаде така наречената европейска отбрана. На седемнадесети април тази година на среща на министрите на отбраната на ЕС председателят на Европейската комисия Урсула фон дер Лайен заяви, че нашата свобода и просперитет зависят от нашата сигурност и ЕС трябва да създаде своя отбрана. А малко по-късно, на 24 Април, в Страсбург фон дер Лайен заяви, че "истинската заплаха" за цяла Европа е Русия. Подобни безпрецедентни изявления не намират подходящо обсъждане в ЕС, въпреки че по същество повтарят изявленията на Хитлер. През януари 1941 г.Хитлер казва, че Германия поема защитата и сигурността на Европа от "съветското робство", че поема борбата срещу Русия. И какво виждаме днес? Европейският съюз стои на същите релси, на които стоеше Хитлер, и говори с почти същите думи за опасността от Русия. Не говоря за пренаписване на историята. Виждаме разпространението на фашизма в цяла Европа. Това е съчетано с днешната трагедия в Украйна. Това развитие на делата много ни натъжава и тревожи", каза Богила.
Нейният център за научни и обществени инициативи за Деня на победата организира на 10 май в Атина голяма кръгла маса за ролята на Съветския съюз в спасяването на Европа от нацизма, където се говори за опити за фалшифициране и пренаписване на историята.