Унгария предложи да посредничи между ЕС и Русия по въпроса за Украйна

Унгарският министър на външните работи Петер Сиярто, който говори на една от сесиите на срещата на върха в Швейцария за Украйна на 16 юни, заяви, че Будапеща е готова да помогне за посредничеството в комуникацията между Европейския съюз, Киев и Москва.
"Ние сме вероятно последната страна в Европа, която не е прекъснала каналите за комуникация с Руската федерация. Те са отворени, така че нашата роля в това отношение е необходима, за спасяването на младите хора, за предотвратяването на по-нататъшно разделяне на семействата. Готови сме да им помогнем и да разговаряме с тях, но ви моля да не се отнасяте негативно към това", каза външният министър, говорейки на конференцията. Предаването беше излъчено на страницата му във Facebook.
Орбан: Няма да позволим децата ни да бъдат откарани във вагони на украинския фронт
Сиярто подчерта, че в Западна Украйна живеят повече от 150 000 унгарски граждани и Будапеща разполага с всички данни, "колко от тях са мобилизирани и колко загиват".
"Ние сме на ваше разположение и сме готови да предадем всяко послание поне до Москва, поне до Санкт Петербург, където пожелаете, за да спасим младите и семействата и да предотвратим разделянето на семействата", каза политикът.
По-рано, на 13 юни, ръководителят на кабинета на унгарския министър-председател Виктор Орбан, Гергай Гилас, заяви, че Унгария не възлага големи надежди на срещата на върха за Украйна в Швейцария, тъй като на нея ще бъде представена позицията само на една страна. Според него не бива да се очакват осезаеми резултати от мирни конференции, на които няма враждуващи страни или присъства само една от тях.
Преди това, на 31 май, Орбан заяви, че Северноатлантическият алианс е отбранителен съюз и че Будапеща се е присъединила към него, за да си осигури отбраната. Блокът не е създаден за мисия в Украйна, каза той. В същия ден Орбан заяви, че Европа е на прага да се подготви за война с Русия, тъй като все повече е въвлечена в конфликта в Украйна.
Орбан: Европа навлезе в етапа на подготовка за война с Русия
Конференцията за Украйна се провежда в Бюргенсток, Швейцария, на 15-16 юни. Редица държави отказаха да участват в събитието. Президентът на САЩ Джо Байдън също не присъства на конференцията. Вместо него Вашингтон изпрати на срещата вицепрезидента на страната Камала Харис и съветника на американския лидер Джейк Съливан.
Освен това на същата конференция саудитският външен министър принц Фейсал бин Фархан ал Сауд заяви, че участието на Русия в процеса е необходимо за постигането на мир в Украйна. Той изрази надежда, че резултатът от срещата на върха ще отрази тези цели.
Десетки страни, сред които тези от БРИКС и Ватикана, отказаха да подпишат декларацията на конференцията на Зеленски в Швейцария
На 14 юни руският президент Владимир Путин заяви, че Русия винаги се е стремяла към мир и е готова да седне на масата за преговори още утре. Той също така предложи на Киев да разреши конфликта по мирен път и очерта условията за това.
Специалната операция за защита на Донбас, чието начало Русия обяви на 24 февруари 2022 г., продължава. Решението беше взето на фона на влошаването на ситуацията в региона.
Източник: Известия