Лойд Остин: Путин не е в позиция да диктува на Украйна как да постигне мир

Руският президент Владимир Путин не е в състояние да отправя искания към Украйна за прекратяване на войната, каза в петък министърът на отбраната на САЩ Лойд Остин, докато рекламира военните успехи на Киев, изправен пред пълномащабната инвазия на Москва.
Путин каза по-рано в петък, че Русия ще прекрати войната в Украйна само ако Киев се съгласи да се откаже от амбициите си за НАТО, да предаде всичките четири провинции, претендирани от Москва, и да извърши демилитаризация.
"Той не е в позиция да диктува на Украйна какво трябва да направи, за да постигне мир", каза Остин пред репортери в централата на НАТО в Брюксел.
Русия контролира близо една пета от украинската територия през третата година от войната. Украйна твърди, че мирът може да се основава само на пълното изтегляне на руските сили и възстановяването на нейната териториална цялост.
"Стотици хиляди войници бяха ранени и убити при тази несправедлива и непровокирана инвазия. Той може да сложи край на това днес, ако реши да го направи. И ние го призоваваме да направи това и да напусне украинската суверенна територия", Остин казах.
В обръщението си Путин каза, че "бъдещото съществуване на Украйна" зависи от това тя да изтегли силите си, да приеме неутрален статут и да започне преговори с Русия и каза, че военното положение на Киев ще се влоши, ако отхвърли предложението.
Моментът на речта на Путин явно имаше за цел да изпревари швейцарската среща на Украйна, обявена за "мирна конференция" въпреки изключването на Русия, където украинският президент Володимир Зеленски търси демонстрация на международна подкрепа за условията на Киев за прекратяване на войната.
Той направи своите коментари и преди срещата на върха на НАТО във Вашингтон, на която съюзниците на Украйна също все още са в противоречие дали и как да се засили формулировката на НАТО относно бъдещото членство на Украйна в Алианса.
Официалната позиция на НАТО е, че Украйна ще се присъедини към Алианса един ден, но не докато страната е във война. "Бъдещето на Украйна е в НАТО", заявиха лидерите на НАТО на миналогодишната среща на върха във Вилнюс.
Някои съюзници искат този език да бъде засилен, предлагайки срещата да обяви, че пътят на Украйна към членство е "необратим", според дипломати.
Остин заобиколи въпроса, като каза само, че разширяването на НАТО не е вероятно в краткосрочен план.
"По отношение на разширяването на НАТО, мисля, че това е решение, което 32-те членове на Алианса на НАТО ще вземат в даден момент, не виждам никакво желание или индикация, че ще преследваме разширяване в който и да е момент в близко бъдеще ", каза Остин.
Остин каза, че подозира, че винаги ще има страни, които биха искали да се присъединят към НАТО, но в този момент алиансът иска да се съсредоточи върху на най-новите си членове, Швеция и Финландия.
"Мисля, че в този момент членовете на Aлианса вероятно биха искали нещата да се стабилизират и да се уредят, докато привличаме новите членове и продължаваме да усъвършенстваме плановете си", каза Остин.