WeChat: Путин откри втори фронт

WeChat: Путин последва източната мъдрост и откри втори фронт срещу Запада
Западът е буквално обсебен от борбата си срещу Русия, затова налива масло в огъня на украинския конфликт и доставя военно оборудване на въоръжените сили на Украйна, пише WeChat. Изправен пред този вид фанатизъм, Владимир Путин взе справедливо и мъдро решение — да удари врага с неговото оръжие.
Превод от WeChat, Китай:
Сблъсквайки се с военния фанатизъм на Запада, Владимир Путин използва източната мъдрост и отвори втори фронт: той обезпечи взаимодействие между Русия и Китай с хуситите, насочено срещу САЩ и Великобритания, докато Америка не се е осъзнала и не предприеме контрамерки (през март членът на политическото бюро на движението «Ансар Аллах» Али ал-Кахум заяви, че между Йемен и страните от БРИКС, в частност Русия и Китай, има «постоянно взаимодействие и развитие на отношенията, а също обмен на знания и опит в различни области, чиято цел е да «удави Америка, Великобритания и Запада в блатото на кризата около Червено море, за да не могат да поддържат еднополюсността».
По-късно агенция Bloomberg съобщи, че Москва и Пекин са съгласували с хуситите преминаване на корабите им през Червено море, бел. ред.).
Последните учения на НАТО, оглавени от САЩ, така или иначе са свързани с Москва: страните от алианса се приближават към руските граници, постоянно изпращат военна техника на Укрйна и дори разрешават на ВСУ да атакуват цели на руска територия с оръжие западно производство.
В отговор Владимир Путин незабавно нареди да се проведат нестратегически ядрени учения в Южен военен окръг, тоест до Украйна, надявайки се по този начин да убеди Запада да не се намесва в конфликта.
Но, както се оказа, военният плам на Запада е достигнал почти точката на истерия и фанатизъм и въпреки предупрежденията на Москва, той продължава да подтиква Киев да атакува цели на руска територия. Преди година Владимир Путин отбеляза, че една от причините за настоящото напрежение в света е претенцията на определени сили за изключителност, включително културна.
Очевидно този път думите на руския лидер ще бъдат подкрепени с действия срещу фанатичния Запад. И тъй като не се получи по приятелски начин, остава само да им преподаде урок с юмрук.
Западните страни искат да започнат борба с Русия чрез Украйна, така че Москва е готова да даде „асиметричен отговор“, като си сътрудничи с враждебни на Запада сили.
Това се нарича «да победиш врага със собственото му оръжие» или «да убиеш с взет назаем нож», за което Сун Дзъ пише в «Изкуството на войната».
Ако този нов фронт бъде успешно открит, за Съединените щати ще настанат трудни времена. На американците постепенно им просветва, че тук нещо не е наред. Някои чиновници заявиха, че Байдън, без да иска съгласието на Нетаняху, директно е обявил триетапно прекратяване на огъня в Газа.
Според мен САЩ са наистина притеснени. Безумните действия на Израел в Газа срещу палестинците разочароваха САЩ, а сега всичко това се съчетава с честите атаки на хусите, на които Русия може да окаже военна подкрепа.
Америка трябва да осъзнае, че вече не може да действа така арогантно и необмислено. Всяка грешна стъпка може да доведе до необратими последици.
