Британски полковник шокира с разкритие: Русия е отчаяна, ост...

Русия ще остане без качествени кадри, които могат да преподават и ръководят
Пенсионираният полковник от британската армия и известен военен експерт Глен Грант каза, че може да има неочаквана вражеска атака, която да изненада украинските въоръжени сили. Той каза това в интервю за Espreso, цитирано от UNIAN.
„Донякъде очевидно е, че с напредването на войната Русия става все по-отчаяна в опитите си да постигне целите си. Нападенията стават все по-чести, повече старо оборудване се прехвърля на фронтовата линия и дори се използват иновативни тактики като използването на бойни бъгита и мотоциклети за атаки.
Освен това има натиск върху руската фронтова линия и върху офицерите за постигане на резултати“, обясни експертът.
Според него окупаторите ще се опитат да направят това, но смята, че това няма да е свързано с ядрени оръжия.
Грант отбеляза, че докато фронтовата линия се движи напред, Русия губи в по-широката картина.
Експертът подчерта, че Руската федерация губи по море и по суша, защото продължава да губи своите войници. Той добави, че в крайна сметка Русия ще остане без качествени кадри, които могат да преподават и ръководят.
„Руските загуби възлизат на 7-10 войници срещу 1 украински боец. Те могат да издържат известно време, но с времето качеството на вражеските сили неизбежно ще намалее.
И тогава как искат да държат фронтовата линия?
Има и ясен пример – масов руски бунт някъде на фронтовата линия, където многобройни войници просто биха се обърнали и се върнали обратно“, заяви Грант.
Той припомни, че това вече се е случвало в Русия през 1917 г., така че може би ще се повтори.
„Така че, връщайки се към моята първоначална гледна точка, нещо непременно ще се случи – това сочи задълбочен анализ на сценария за предвиждане на потенциални заплахи и разработване на стратегии за отговор“, каза експертът.
Според него Украйна не трябва да чака нещо да се случи, а трябва да бъде проактивна, да идентифицира потенциалните предизвикателства и да намери начини за ефективното им преодоляване.
Обстановката на фронта - последни новини
По-рано анализатори съобщиха, че украинските военни вече са започнали да атакуват руснаци с американско оръжие на руска територия.
„Това беше първият път, когато украинските въоръжени сили използваха осигурено от САЩ оръжие на руска територия през нощта.
Резултатите от тази атака все още не са известни, но изглежда, че поне 8 ракети са били изстреляни от района на Харков“, каза независим OSINTdefender анализатор.
Също така беше съобщено, че през последните 24 часа руснаците са загубили много оборудване, а именно модерната сателитна комуникационна станция Liven, 14 оръдия и 2 сателитни комуникационни терминала Starlink. Това се случи в посока Ореховски и близо до Криноки, цитира БЛИЦ.