Найджъл Фараж: Може и да не останат млади мъже в Украйна, ако не се сключи мир

Украйна трябва да се съгласи на мирно споразумение с Русия или рискува всеки млад украинец да бъде убит. Това заяви Найджъл Фараж в ново интервю относно възгледите си за войната.
Лидерът на Reform UK каза, че в интерес на мира президентът Зеленски трябва да преосмисли амбицията си да си върне всички територии, изгубени от нашествието на президента Путин. Фараж отправи и нова атака срещу Борис Джонсън за отхвърлянето на перспективата за мирно споразумение, което доведе до безброй смъртни случаи.
Джонсън стои зад подкрепата на Великобритания за Украйна и остава близък приятел със Зеленски.
Фараж каза, че са необходими по-големи усилия за посредничество в преговорите между Украйна и Русия и че Великобритания и други западни съюзници подкрепят "нереалистичната" цел на Зеленски да отблъсне нахлуващите сили обратно в Русия.
Той каза, че възстановяването на кримска територия ще бъде „невероятно трудно“.
След като беше посочено, че крайната амбиция на Зеленски е да си върне всички територии, взети от Русия, Фараж каза:
„Е, може да не останат млади мъже в Украйна.“
Новите му коментари идват само дни след като той беше широко разкритикуван за това, че каза пред BBC Panorama миналата седмица, че Западът е провокирал пълномащабното нахлуване на Русия, припомнят от The Times.
Джонсън обвини Фараж в „морално отвратително“ повторение на оправданието на Путин за нахлуването в Украйна, докато източник от кабинета на Зеленски отговори, като каза, че „вирусът на путинизма, за съжаление, заразява хората“.
Сега Русия контролира около една пета от украинската територия, но въпреки поредица от неуспехи през последните няколко месеца, Зеленски остава ангажиран да си върне всеки сантиметър.
Фараж обсъди позицията си относно руско-украинската война, докато говори с журналисти, по време на пътуване в Ламанша във вторник, за да подчертае кризата с малките лодки.
Запитан как изглежда мирното споразумение в Украйна, той каза:
„Не трябва да отхвърляме мирно споразумение, което Джонсън много ясно направи, по свои собствени причини. Колко хора са загинали в резултат на това, не знам. Джонсън сякаш иска и двете страни да се бият до смърт. Като се има предвид, че имаме до един милион битки, намирам го за изключително."
„Може да се окаже, че мирът е далеч. Всичко, което казах е, че бях напълно против войната в Ирак, яростно против войната в Либия и просто смятам, че трябва да се случи някакъв опит за посредничество в преговорите между тези две страни. Ясно е, че на територия, като Крим, това ще бъде невероятно трудно", допълни Фараж.
Запитан дали би бил готов да види Зеленски да отстъпи, Фараж добави: „Това е неговият избор. Никой дори не говори за мир. Всичко, за което говорим, е „Украйна ще спечели“. Наистина ли? Доста съм скептичен относно това.“
Коментарите вероятно допълнително ще антагонизират Зеленски, който твърди, че други страни ще бъдат нападнати, ако Украйна загуби войната или се предаде, защото Русия ще се почувства насърчена да търси повече територия.
Украинският президент успешно използва аргумента, за да убеди Съединените щати и други страни да продължат да предоставят военна помощ.