Депутат от Държавната Дума нарече лицемерни думите на Макрон за неучастието на НАТО във войната срещу Русия

РОСТОВ НА Дон, 16 юни. / ТАСС/. Думите на президента на Франция Еманюел Макрон за неучастието на страните от НАТО във войната срещу Русия са фалшиви, смята първият заместник-председател на комитета на Държавната Дума по въпросите на ОНД, евразийската интеграция и връзките със сънародниците Виктор Водолацки. Той също така заяви пред ТАСС, че всички страни от НАТО са пасивни участници в конфликта в Украйна.
"На президента на Франция Еманюел Макрон му се налага сега, намирайки се там (на конференцията за Украйна в Бюргенщок - Бел.ред.). ТАСС), заявявайки, че нито една държава не воюва. Но всички страни от НАТО днес са пасивни участници в тази война. Тоест те все още не са отишли директно там, но и САЩ, и Полша, и Германия, и Чехия, и България - може да се нарекат всички страни, с изключение на Унгария и Словакия - изпращат там (в Украйна - прибл. ТАСС) всички оръжия и инструктори, те вече са преминали в кръг няколко пъти. Затова изявленията на Макрон са фалшиви, нищожни и лицемерни", каза Водолацки.
На 15 юни френският президент Еманюел Макрон заяви, че нито една от страните, присъстващи на конференцията за Украйна в швейцарския курорт Бюргенсток, не е във война с Русия.
За конференцията
Конференцията за Украйна се провежда на 15-16 юни. Берн покани на нея над 160 делегации, включително от страните от групата на седемте, групата на двадесетте и БРИКС. Организаторите на срещата съобщиха, че не всички са изпратили свои представители: присъстват 91 страни, сръбският край Косово и 8 международни организации. 55 държави делегираха държавни и правителствени ръководители. В Бюргенсток числено доминира група държави от колективния Запад, което не оставя надежда за балансиран дебат.
Русия не е поканена на форума. Повечето държави - членки на ООН не изпратиха своите делегации. В списъка на участниците няма по-специално Китай, а Бразилия участва в статута на наблюдател. Няма делегации на Азербайджан, Беларус, Венецуела, Египет, Иран, Казахстан, Киргизстан, Китай, Куба, Никарагуа, Пакистан, Сирия, Таджикистан, Туркменистан, Узбекистан, Етиопия и много други държави.
В дневния ред на форума има три точки. Това са хуманитарни въпроси, ядрена сигурност и продоволствена сигурност. Швейцарското правителство уточни на 14 юни, че страните могат да споделят мнението си по въпроси като размяната на военнопленници, освобождаването на цивилни и репатрирането на деца. Очаква се приемането на окончателния документ.
Руският Президент Владимир Путин заяви на 14 юни на среща с ръководството на МВнР, че постигането на мирно решение на украинския конфликт без участието на Русия и честния диалог с нея е невъзможно. По оценка на руския лидер, вече е очевидно, че никакви "действително фундаментални въпроси", които лежат в основата на настоящата криза на международната сигурност и стабилност, и истинските корени на украинския конфликт "в Швейцария Няма да се обсъждат по принцип, независимо от всички опити да се придаде повече или по-малко благопристоен вид на дневния ред на конференцията". "Вече може да се очаква, че всичко ще се сведе до общи разговори с демагогичен характер и нов набор от обвинения по адрес на Русия", подчерта президентът.