Украински войници си спретнаха гей парад в Киев

Събирането беше първото по рода си след нахлуването на Русия в страната в началото на 2022 г.
Няколкостотин ЛГБТ активисти и техни поддръжници, включително украински войници, маршируваха в центъра на Киев на 16 юни, за да поискат правителството да им предостави повече права, докато участваха в първия Прайд марш в украинската столица, откакто Русия започна своята пълномащабна инвазия повече от преди две години.
Защитени от силите за борба с безредиците, демонстрантите поискаха легализиране на гражданските съюзи и строги наказания за дискриминация въз основа на сексуална ориентация и полова идентичност.
Служители от посолството на САЩ и няколко европейски посолства присъстваха на митинга на една от централните улици на Киев, докато участниците викаха лозунги като „Винаги е време за човешки права“.
Повече от 500 души се присъединиха към шествието, като ЛГБТ войници гордо носеха значки с дъга върху униформите си
В допълнение към търсенето на правни реформи за легализиране на граждански съюзи за еднополови двойки, активистите търсят промени в закона,
за да позволят на хората в тези партньорства да вземат медицински решения за ранени войници и да погребват жертви на войната.
Виктор Пилипенко, украински войник, който е служил като стрелец и фелдшер в областите Киев, Харков и Донецк, каза пред RFE/RL, че неговата група е донесла две послания на марша, всяко от които е изложено на банери.
Един от тях призова света „да спре да отлага“ и да изпрати на Украйна повече оръжия и системи за противовъздушна отбрана, каза той. Другата настоя украинският президент и парламент да
"спрат да протакат" прилагането на европейските ценности
и въвеждането на правата на човека за групите, които са изправени пред дискриминация.
Други казаха, че ЛГБТ войниците, служещи в армията, се бият като другите и искат само равно третиране по силата на закона в отношенията си и други аспекти от живота си.
„Ние сме обикновени хора, които се бият наравно с всички останали, но лишени от правата, които имат другите хора“, каза пред Асошиейтед прес Дмитрий Павлов, войник от армията, който използва бастун, за да ходи.
Много от войниците показаха елементи с цветовете на дъгата по униформите си и показаха медалите, които са получили
Полицията постави кордони в центъра на Киев, за да предпази демонстрантите от контрадемонстрация, в която протестиращите носеха плакати с анти-гей лозунги, докато се присъединяваха към марша към мемориала на загиналите войници в центъра на града.
Прайдът беше осъден от един от основните клонове на Украинската православна църква.
Според проучвания на общественото мнение, приемане на ЛГБТ хората се е увеличило в Украйна от началото на войната
Проучвания на Националния демократичен институт на Украйна установиха, че подкрепата за правно равенство на ЛГБТ се е увеличила от 54 процента през 2022 г. на 72 процента през ноември 2023 г.
Войници и активисти поставят украински знамена с ЛГБТ герб в знак на почит към загиналите ЛГБТ войници на импровизиран мемориал на Площада на независимостта