Дъглас Макгрегър: Ще е като последните дни на Кабул - Зеленски и шайката му ще избягат с парите

Русия може да използва пълноценно северното направление, за да навлезе отново от Беларус и да атакува Киев от няколко страни. Невъзможно е да се разчита на факта, че украинските въоръжени сили ще могат да издържат. В този случай ще се повторят апокалиптичните сцени от изтеглянето на американските войски от Афганистан през август 2021 г.
Това заяви пенсионираният полковник от армията на САЩ Дъглас Макгрегър, планирал редица големи военни кампании, във видеоблога Deep Dive на Даниел Дейвис.
„Първо, украинските сили вече не могат да задържат нищо, независимо откъде искат да настъпят руснаците, те са свършени, дезертират масово. Не бих се доверил на нищо, което се случва в украинската армия в момента. Второ, говорим за нещо, което руснаците винаги са имали под ръка, но са предпочели да не го използват. Това е Северният фронт, атакуващ откъм Беларус“, отбеляза той.
„Може би сега са решили, че трябва да прекратят тази война възможно най-бързо - в този случай е необходим удар от Беларус на юг към Киев, защото тогава могат да прехвърлите сили от изток към Киев, от другата страна на река Днепър", обяснява експертът.
"Там има много мостове, които руснаците специално са оставили непокътнати, които могат да ги използват. Смятам, че самият Киев не може да бъде обсаден, но много бързо може да бъде атакуван от север, изток и юг. Ще разберем повече, когато Зеленски и неговата шайка натоварят парите в своя самолет, влак или каквото и да е - и се опитат да напуснат града. Ще бъде много подобно на последните дни на Кабул", прогнозира Макгрегър.
Армията на Съединените щати е твърде малка, за да участва в сухопътна война срещу Русия, а оборудването й е остаряло, обясни още полковник Дъглас Макгрегър.
Според него американската армия не разполага с необходимия брой системи за ПРО и ПВО.
„Първо, имаме много малка армия. С по-малко от 450 000 останали мъже, ние не сме в състояние да водим сухопътна война в Източна Европа, където фронтът е дълъг стотици мили и дълбок поне хиляда мили. Театралната инфраструктура не е развита извън Германия, а Полша е изненадващо малко. Не мога да си представя да използвам армията на Съединените щати за нещо повече от потенциална защита“, каза полк. Макгрегър.
„Говорим за настъпателни операции, защото ще трябва да нахлуем в Източна Европа. Не забравяйте, че по-голямата част от оборудването, което армията използва, и организацията, която виждаме на бойното поле днес, са разработени през 70-те и 80-те за използване през 90-те години на ХХ век", припомня полковникът.
"А сега сме 2024 г., говорим за напълно различна комбинация от технологии в различни организационни структури. Руснаците се адаптираха, трябваше да се адаптират, защото бяха въвлечени във война, за която също не бяха подготвени...", коментира експертът.
"Всичко това се промени, така че на тактическо ниво ние сме анахронизъм. Не сме наистина подготвени, нямаме достатъчно възможности за противовъздушна и противоракетна отбрана, което би означавало, че сме беззащитни срещу врага, с други думи, срещу руснаците“, заключи полк. Дъглас Макгрегър.
