Все повече учени настояват да затъмним Слънцето

Впръскването на микрочастици в атмосферата може да е най-сигурното и евтино решение за справянето с климатичните промени
Идеята за "геоинженерство" или по-специално за впръскването на частици в стратосферата намира все повече привърженици. Смята се, че с това човечеството ще може да се справи с нарастваща климатична криза.
Въпреки голямото противопоставяне на идеята за директна намеса, все по-голям брой учени започват сериозно да проучват възможността, съобщава The New Yorker.
Миналия месец Белият дом обяви петгодишен изследователски план за изучаване на геоинженерството. Това показа, че идеята е излязла от сферата на научната фантастика на фона на период на бързо покачващи се температури и неуспешни климатични цели.
Парижкото споразумение, правно обвързващ международен договор за изменението на климата, беше прието от 196 държави, които се съгласиха да направят всичко възможно да ограничат глобалното затопляне до възможно най-близо до 1,5 градуса по Целзий. Но постигането на тази цел се оказа почти невъзможно.
Тази мрачна перспектива кара все повече и повече изследователи да се обръщат към геоинженерството като потенциално последно средство.
Според учените най-големият проблем пред "аерозолните инжекции" не е технологичен или дори паричен. Геоинженерството е политически и глобален въпрос, защото действията на една държава биха имали последствия за всички. Идеята освен това е доста разделителна.
Например, един път, когато учените активно се опитаха да изпробват идеята, тя беше стопирана почти веднага. Еко-активисти написаха писмо, което дори известната природозащитничка Грета Тунберг подписа.
Въпреки съпротивата, световните лидери стават също започват да гледат на идеята по-сериозно.
"Геоинженерството като възможно решение на тази катастрофа определено ще се превърне в единствената последна възможност, ако ние като глобална общност продължим по пътя, по който вървим", каза екологът Аноте Тонг, бивш президент на Кирибати, малка островна нация, която вече са били силно засегнати от покачването на морското равнище, каза The New Yorker.
Ще има ли някога момент, в който човечеството ще трябва да прибегне до толкова драстични мерки като геоинженерството? Предвид скорошния ни опит, това не е напълно изключено.
През 2021 година основателят на Microsoft и един от най-богатите хора в света - Бил Гейтс, финансира развитието на технология за затъмняване на Слънцето. Проектът предвижда разпръскването на фини частици във високите слоеве на атмосферата потенциално би отразило слънчевата светлина, предизвиквайки глобален охлаждащ ефект, пише "Форбс".
Проектът SCoPEx, стартиран от учени от Харвардския университет, има за цел да изследва това решение чрез пръскане на нетоксичен прах от калциев карбонат (CaCO3) в стратосферата. Учените са убедени, че аерозолът, отразяващ слънцето, който може да компенсира ефектите от глобалното затопляне.
Доклад на Междуправителствената комисия по климатичните промени на САЩ предполага, че процедурата SCoPEx може да понижи глобалните температури с пълни 1,5° C за не повече от 1-10 милиарда долара годишно. Това може да направи технологията за затъмняване на Слънцето икономически по-изгодна спрямо множеството методи за намаляване на парниковите газове.
Дейвид Кийт, професор по приложна физика и публична политика в Харвардския университет, признава "многото реални опасения" на геоинженерството. Възможно е директната намеса в количеството светлина, достигаща до Земята да има непредсказуеми ефекти и да доведе след себе си не само екстремни зими, но и слаби реколти, което пък да предизвика световен глад.