ЕС трябва да се подготви за катастрофални“ рискове, вариращи от

ЕС трябва да се подготви за „катастрофални“ рискове от изменението на климата
Европейски Съюз би трябвало да се приготви за „ пагубни “ опасности, вариращи от наводнения до смъртоносни горещи талази, защото влошаващите се климатични промени засягат всеки аспект от техните стопански системи и общества през този век, съобщи Агенцията на Европейски Съюз за околната среда в понеделник.
Политиците би трябвало да разработят нови проекти за справяне с провокациите, сподели основаният в Копенхаген орган в първия си общоевропейски разбор на рисковете, свързани с климата.
Европа е най-бързо затоплящият се континент в света, като се затопля два пъти по-бързо от световната скорост, сподели ЕАОС. Дори в случай че страните съумеят да забавят стоплянето, световните температури към този момент са с повече от 1C по-високи, в сравнение с в прединдустриалните времена.
EEA сподели, че вредите ще зависят частично от това дали политиците ще подхващат дейности в този момент, с цел да приготвят обществата – да вземем за пример посредством възстановяване на застрахователното покритие, препроектиране на инфраструктурата и въвеждане на закони за отбрана на работещите навън от смъртоносни горещини.
Без по-спешни дейности ЕАОС съобщи, че множеството от 36-те климатични риска, пред които е изправена Европа, могат да доближат „ сериозни или пагубни равнища “ през този век. Те включват опасности за здравето, производството на култури и инфраструктурата.
В скептичен сюжет до края на века EEA сподели:
„ Стотици хиляди хора ще умрат от горещи талази, а икономическите загуби единствено от крайбрежните наводнения могат да надвишават 1 трилион евро годишно. “
Това надалеч ще надвиши 650 милиарда евро, изгубени заради метеорологични и климатични крайности в блока от 1980 година до 2022 година
Кейт Левик, заместник-директор на климатичния мозъчен концерн E3G, прикани държавните управления да отговорят на констатациите на ЕАОС.
„ Особената роля на финансовите министри е да прегледат всъщност какво се случва с балансите във връзка с активите и пасивите на национално равнище вследствие на климатичните опасности “, сподели Левик.
Европейската комисия ще разгласява своя отговор на отчета във вторник.
