Колко по-горещо може да стане

Това лято беше наистина много горещо. Колко по-лошо може да стане?
Да, виждаме голям шанс 2024 г да е по-топла от 2023 г. и това е заради феномена Ел Ниньо в Тихия океан.
И всъщност виждаме последиците още през тази година, тъй като юли бе най-горещият месец досега, според най-малко десет устройства за проследяване на климата лятото. Така че следващата година може да стане по-лошо.
И има подкрепящи доказателства от чупеща рекорд температура и безпрецедентната степен на свиването на полярния лед, който все още достига изключителни нива, защото океанът абсорбира повече от 90% от топлината, което означава че колкото повече парникови газове отделяме, толкова по-висока е треската на океаните.
От друга страна, на ледовете на Антарктика също се топят със средна скорост от около 150 милиарда тона годишно, докато Гренландия също губи около 20 до 170 милиарда тона годишно. Така че определено подчертава неотложността на необходимостта да се борим с климатичните промени.
Кои индустрии или сектори може да бъдат най-пряко засегнати?
Четири индустрии могат да пострадат пряко, сред които застрахователната, енергетиката, туристическата, както и селското стопанство.
При петролните рафинерии очакваме високата температура да повлияе на ефективността и следователно да понижи производствените темпове. Доставките също могат да бъдат засегнати от сушата в основните канали, както стана наскоро Панамския канал.
За застраховането ефектът би бил по-очевиден предвид по-високите изплащания на щети по застраховки, които надхвърлят $100 милиарда долара годишно по искове заради бури, наводнения и горски пожари все повече.
В земеделието, сухото време в Азия засегна цената на ориза през август и тя достигна до най-високото си ниво от 2008 г.
Не на последно място туризмът. Много хотели, курортни селища са изложени на екстремното време, като бури и наводнения.
Анализът установи, че около една трета от хотелите в САЩ са в ниските крайбрежни зони а за година 70% от недвижимите имоти отчетоха поне 9% увеличение на застрахователната премия.