Светът върви към глобална екологична катастрофа с необратими последици, заради

ООН: На човечеството му остават само десет години, през които все още може да избегне най-лошото
Светът върви към световна екологична злополука с необратими последствия, поради необратимите промени в климата и неналичието на ограничения за отбрана на околната среда, съобщи преди време генералният секретар на Организация на обединените нации Бан Ки-мун.
Към днешна дата организацията е безапелационна, че на човечеството му остават единствено 10 години, през които към момента може да избегне най-лошото.
За това се приказва в декларацията под названието „ Състоянието на планетата ”, готова за идната среща на върха на Организация на обединените нации, отдадена на проблемите на устойчивото развиване, оповестява actualno.com.
Изследванията демонстрират, че бъдещото битие на екосистемите в този тип, в който през последните епохи са поддържали благополучието на човешката цивилизация, е в огромна заплаха.
Ако човечеството не сплоти напъните си, тогава най-вероятно, ще станем очевидци на гибелта на екосистемите, предизвестяват учени, които са се подписали под документа. Цивилизацията ни ще остане без вода и храна, биологичното многообразие и другите запаси ще бъдат застрашени от изгубване. Когато тези запаси намалеят фрапантно поради " икономическата, екологичната и обществената рецесия ", има огромна възможност от " филантропична злополука от световен мащаб ", се споделя в отчета.
През последните десетилетия в света станаха значими промени. Първо настъпи епохата на антропоцена, при която зад процесите на планетарно равнище стоят хората. Второ, стана ясно, че доста от процесите на Земята са взаимно свързани. Тази взаимовръзка въпреки да може да форсира внедряването на нововъведенията, прави хората уязвими пред неочакваните рецесии. Трето, сегашните способи за надзор на околната среда демонстрираха своята неефективност, защото не съумяха да попречат на изменението на климата и загубата на биоразнообразието, се отбелязва още в документа.
За да се промени ситуацията не е задоволително единствено да се внедрят нови технологии. Необходимо е да се трансформират полезностите, убежденията и задачите. Този блян евентуално ще изисква радикални и огромни промени, се споделя в декларацията.
Един от методите за отбягване на международен провал при започване на годината бе огласен от НАСА. Агенцията предложи 14 стъпки, които разрешават да се управлява изхвърлянето на парникови газове. Тези ограничения, съгласно мнението на учените, могат да спасят планетата от световното стопляне и да разрешат да се предотврати световната злополука.