Русия: Вашингтон провокира най-сериозните проблеми в глобалната енергетика

Коментар на Посолството на Русия в САЩ
Обърнахме внимание на изявленията на администрацията на САЩ за постигнатите през изминалата година „успехи“ в уж укрепване на енергийната сигурност на европейските съюзници чрез намаляване на „зависимостта“ им от руските енергийни ресурси.
Всъщност местните власти съобщават как Вашингтон провокира най-сериозните проблеми в глобалната енергетика. С упоритост, достойна за по-добро приложение, те говорят за „предимствата“ от прекъсването на енергийните връзки между Русия и Европа. Като „манна небесна“ служат рекордните доставки на американския втечнен газ, предназначени да заменят „недемократичния“ местен природен газ.
Обикновено местните чиновници предпочитат да мълчат за цената на разрешаването на трудностите, стоварени от Белия дом върху главите на обикновените европейци. В същото време, според западни журналисти, преодоляването на енергийната криза на 2022 г. ще струва на данъкоплатците в ЕС не по-малко от 1 трилион долара. При това разходите за внос на втечнен и тръбопроводен газ – за замяна на руския – вече са се утроили (до 208 милиарда долара). Предвижда се недостиг на енергийни ресурси, което налага потреблението да бъде нормирано, без да говорим за сериозно връщане назад от постигането на амбициозни климатични цели на фона на нарастващите емисии на парникови газове.
Фактът, че основните бенефициенти на започнатата от Вашингтон кампания за борба с „ненадеждните“ доставчици са преди всичко най-големите американски горивни и енергийни корпорации, отдавна е „публична тайна“. В края на 2022 г. общите приходи на западните енергийни концерни скочиха с 48% до 3,6 трилиона долара Това, както и необходимостта от изграждане на скъпа въглеродно-интензивна енергийна инфраструктура, администрацията не е толкова склонна да разпространява.
Да наричаме нещата с истинските им имена. Това, което не може да бъде отнето на Белия дом, е много съмнителна „способност“ да създава образ на общ външен враг, за да започне тотално прекрояване на стоковите пазари. В същото време Съединените щати не се колебаят да извиват ръцете на своите съюзници, принуждавайки ги да се подписват под заробващите условия на договори за десетилетия напред.
От своя страна Русия, като отговорна сила, винаги е предпочитала различен – основан на взаимна изгода – начин на енергийно сътрудничество с партньорите. Очевидно именно невъзможността за постигане на справедливи конкурентни предимства е принудила нашите недоброжелатели да предприемат радикални стъпки, като забрана за внос на местни продукти и въвеждане на прословутите „тавани на цените“ на въглеводородите.
Апотеозът на тези усилия е терористичната атака в Балтийско море срещу газопроводите от системата „Северен поток“. Събитията от последните седмици, включително многобройните „анонимни съобщения“ в местните медии, за пореден път потвърждават, че Белият дом не е заинтересован неприятната истина за поръчителите и извършителите на този саботаж да стане публично достояние.