Цели региони на планетата ще станат непригодни за живот през

Цели региони ще станат непригодни за живот през следващите десетилетия заради горещите вълни
Цели райони на планетата ще станат непригодни за живот през идващите десетилетия поради по-чести и интензивни горещи талази вследствие на световното стопляне, предизвестяват Организация на обединените нации и Червеният кръст, представени от Франс прес.
По-малко от месец преди конференцията за климата COP27 през ноември в Египет, Организация на обединените нации и Международната федерация на сдруженията на Червения кръст и Червения полумесец (IFRC) призоват в взаимен отчет за подготвеност за идни огромни горещини, с цел да бъдат избегнати забележителен брой смъртни случаи.
Организациите акцентират, че има граници, оттатък които хората, изложени на рискова топлота и мокрота, не могат да оцелеят, както и че има граници, оттатък които обществата към този момент не могат да се приспособят.
" При сегашните траектории горещите талази могат да доближат и надвишават тези физиологични и обществени граници през идващите десетилетия, изключително в райони като Сахел, Южна Азия и Югозападна Азия ", показват те.
Подобна обстановка ще докара до " огромни премеждия и загуба на човешки животи, придвижване на популацията и утежняване на неравенствата ", предизвестяват двете организации.
Според отчета съвсем на всички места, където са налични надеждни статистически данни, горещите талази са най-смъртоносната метеорологична заплаха.
Големите горещини към този момент убиват хиляди хора всяка година и ще стават все по-смъртоносни с увеличението на световното стопляне, споделят в отчета зам.-генералният секретар на Организация на обединените нации по филантропичните въпроси Мартин Грифитс и генералният секретар на IFRC Джаган Чапагайн, представени от Българска телеграфна агенция. Топлинните талази са причина за някои от най-смъртоносните бедствия в историята. Докладът напомнят тежките последствия от горещата вълна в Европа през 2003 година, която лиши живота на повече от 70 000 души, както и тази в Русия през 2010 година, умъртвила над 55 000 души.
Според отчета специалистите предвиждат доста високи равнища на смъртност от рискови горещини, сравними по мащаб до края на века с всички типове рак.
Тихият убиец
Тази година цели райони или страни в Северна Африка, Австралия, Европа, Южна Азия и Близкия изток, както и Китай и западната част на Съединени американски щати, се " задушаваха " от рекордни температури.
Докладът напомня, че рисковите горещини са " спокоен палач ", резултатите от който ще се усилват, изправяйки пред големи провокации устойчивото развиване и пораждайки в същото време нови филантропични потребности.
" Хуманитарната система не разполага със средствата да позволи сама рецесия от подобен мащаб. Вече ни липсват средства и запаси, с цел да отговорим на някои от най-тежките филантропични рецесии през тази година ", сподели Грифитс на конференция.
Организациите приканват незабавно да бъдат обезпечени обилни и устойчиви вложения за намаляване на въздействието на климатичните промени и за подкрепяне на дълготрайното пригаждане на най-уязвимите групи от популацията.
Ако излъчванията на парникови газове, които предизвикват изменението на климата, не бъдат понижени по " нападателен " метод, светът ще се сблъска с " невъобразими до момента равнища на рискови горещини ", предизвестяват двете организации.