В надпреварата за ограничаване на приноса на животновъдството

Бил Гейтс инвестира милиони във ваксина, която да попречи на кравите да изпускат газове и да се оригват
В конкуренцията за ограничение на приноса на отглеждането на животни за изменението на климата, стартъпът за аграрни биотехнологии ArkeaBio употребява новаторски биологичен метод. Базиран в Бостън, стартъпът създава ваксина, която има за цел да накара кравите да създават по-малко метан посредством храносмилателните си процеси. Използвайки напредъка в микробиологията и имунологията, ArkeaBio се надява да достави първо по рода си решение.
Стартъпът неотдавна събра 26 милиона щатски $ във финансиране от серия А, в това число от Breakthrough Energy Ventures, компания, подкрепяна от Бил Гейтс.
Според Организацията по издръжка и земеделие на Обединените народи (FAO), веригите за доставка на добитък съставляват 14,5% от световните антропогенни излъчвания на парникови газове. А говедата са виновни за към две трети от този процент поради излъчванията на метан вследствие на стомашна ферментация. Метанът, мощен парников газ с капацитет за световно стопляне 28 пъти по-висок от въглеродния диоксид за интервал от 100 години, е главен провинен за изменението на климата, съгласно климатичните деятели.
Критиците на плана оспорват тези изказвания. Според тях „ имунизациите против изменението на климата “ не са осъществими, а вместо това ще оказват помощ на интернационалните организации като Световния стопански конгрес, неправителствени организации като фондацията на Бил и Мелинда Гейтс и огромните фармацевтични компании да реализират по-голям надзор над обществото.
Имунологът и биохимик доктор Джесика Роуз разяснява в изявление за The Defender: „ Климатът е нещо, което може да се употребява против всички хора, тъй като всички ние дишаме въздух и пием вода. Ето за какво това е съвършен „ детайл на надзор “, който се употребява за планиране на суматоха. Нова акция за „ гибелен вирус/ваксина “ би била по-малко ефикасна по този метод, след колосалния неуспех на „ ограниченията против Ковид-19 “. За мен „ изменението на климата “ е крилата фраза, с цел да се прикрият вредите, нанесени на околната среда от всеобщите замърсители. “
Скот С. Типс, президент на Националната здравна федерация, съобщи, че „ имунизациите против изменението на климата “ също ще дадат на огромните фармацевтични компании различен път за поощряване на иРНК технологията.
„ Такива ваксини сигурно биха присъединили рискова и РНК технология, тъкмо както в този момент вършат имунизациите за тетанус “, сподели той.
ArkeaBio не е единственият план, финансиран от Гейтс, за намаляването на излъчванията на метан от добитъка.
През ноември 2023 година фондацията на Бил и Мелинда Гейтс отпусна 4,5 милиона $ на основаната в Индиана биотехнологична компания за здравето на животните BiomEdit, с цел да „ достави безвредно и налично решение, което поредно води до доста понижаване на излъчванията на ентеричен метан, обвързван с добитъка “.
Ginkgo Bioworks, биотехнологична компания, подкрепена от Гейтс, и Elanco, която преди този момент получи безплатни средства от фондация Гейтс, стартираха BiomEdit през 2022 година
Земеделски специалисти обявиха пред The Defender, че даже в случай че предпоставката за „ ваксини против изменението на климата “ е вярна, метанът, генериран от добитъка, има нищожен принос за общите въглеродни излъчвания.
