Британски мозъчен тръст: Санкциите не работят, Русия рязко увеличи производството на оръжия

От началото на мащабната война руското производство на артилерийски снаряди, ракети и безпилотни самолети се е увеличило драстично, пише NBC News, позовавайки се на нов доклад на Кралския институт на обединените служби (Royal United Services Institute).
Отбелязва се, че западните санкции не са успели да подкопаят руския военно-промишлен комплекс, а Москва дори е успяла да увеличи производството на ключови оръжия, за да разпали война срещу Украйна.
Твърди се, че усилията за налагане на санкции са били възпрепятствани от прекалено предпазливото вземане на решения от страна на западните правителства и забавянето на обмена на разузнавателна информация между съюзниците.
"През 2021 г., преди руската инвазия, Москва произвеждаше 56 крилати ракети Х-101 годишно. До миналата година, според доклада, тя е произвела 460 крилати ракети. Руският запас от балистични ракети "Искандер“ също се увеличи рязко от около 50 преди нахлуването до 180, въпреки че Русия изстреля голям брой ракети на бойното поле“, се казва в публикацията.
Посочва се, че американските и европейските мерки не са успели да блокират достъпа на Москва до микроелектрониката, от която Русия зависи за производството на ракети и дронове. По-специално, Руската федерация разполага с достатъчно запаси от антени, произведени от ирландска компания, които се използват в комплекти за планиращи бомби.
"Разширяването на производството на оръжия в Русия ясно демонстрира, че хилядите западни санкции са били неефективни. В обобщение, въпреки усърдните усилия на много правителствени служители, подкрепени от политическа воля за подкопаване на руското военно-промишлено производство, това няма голям ефект“, се отбелязва в доклада.
Авторите твърдят, че Съединените щати и техните съюзници все още могат да спрат доставките или да повишат прекалено цените на електронните компоненти, машинните инструменти и суровините, необходими за производството на руски оръжия.
