Anunciado recolher obrigatório em Valparaíso e Viña del Mar por 'incêndios sem precedentes' no Chile

As regiões de Valparaíso e Viña del Mar, no centro do Chile, amanheceram, este sábado (3), sob recolher parcial para permitir a circulação de pessoas evacuadas e a transladação das equipas de emergência, no meio de uma série de incêndios sem precedentes, informaram as autoridades governamentais.

"Declarou-se que, entre as 8h e o meio-dia, haverá recolher obrigatório", anunciou a ministra do Interior, Carolina Tohá, na sequência dos incêndios e de condições meteorológicas adversas em pleno verão austral.

O recolher obrigatório foi implementado depois de o presidente do Chile, Gabriel Boric, ter declarado o estado de emergência pela catástrofe provocada pelos incêndios florestais, que assolam o centro e o sul do país.

Cerca de 10 pessoas morreram, de acordo com um balanço oficial preliminar divulgado por volta da meia-noite de sexta-feira pela delegada presidencial da região de Valparaíso.

A presidente da Câmara de Viña del Mar, Macarena Ripamonti, disse que uma situação "desta envergadura nunca tinha acontecido na região de Valparaíso".

"Estamos perante uma catástrofe sem precedentes, uma situação desta envergadura nunca tinha acontecido na região de Valparaíso. São mais de cinco focos simultâneos, e o setor mais afetado é, novamente, Viña del Mar", observou.

Viña del Mar e Valparaíso encontram-se a 120 km a noroeste de Santiago e recebem um grande fluxo de turistas neste período de férias.

As rotas para estas praias do Pacífico foram encerradas na sexta-feira, depois do meio-dia, e vários focos de incêndio expandiram-se muito rapidamente. As chamam queimam zonas povoadas, onde colapsaram as rotas alternativas de milhares de pessoas que tentavam abandonar a zona.

Segundo um relatório da Corporação Nacional Florestal (CONAF), o maior incêndio florestal é na Reserva do Lago Peñuelas, junto à principal estrada para a região, que queimou mais de 7000 hectares.

O segundo incêndio mais importante ocorre em La Aguada, comuna de La Estrella, região de O'Higgins, no centro do país, que destruiu 4084 hectares.

Uma onda de calor com temperaturas máximas assola atualmente o Cone Sul-Americano, onde o fenómeno climático natural El Niño é agravado pelo aquecimento global provocado pela atividade humana, segundo os especialistas.

Os alertas emitidos pelo persistente calor sufocante estão em vigor a partir desta semana e, na próxima, em zonas da Argentina, Uruguai, Paraguai e Brasil, além do Chile.
