"A Ucrânia certamente receberá uma resposta digna". Putin admite avanços de Kiev mas promete resposta - e colocou um travão às negociações

Presidente russo acusa Kiev de estar “a cumprir” a vontade “dos mestres ocidentais” e de tentar “desestabilizar” o povo russo. Seis dias depois de a Ucrânia ter dado início a uma surpreendente incursão em território russo, e no dia em que avança na segunda região, Putin falou. E prometeu ação

Vladimir Putin promete responder às incursões ucranianas em território russo e que já levaram a evacuações em Kursk e Belgorod. Numa declaração após uma reunião com o Conselho de Segurança, o presidente russo prometeu uma resposta às investidas ucranianas - “é preciso esmagá-las” - e dá a entender que não há negociações de paz possíveis a curto prazo.

“Mas sobre que tipo de negociações podemos conversar com pessoas que atacam indiscriminadamente civis, infraestruturas civis ou tentam criar uma ameaça às instalações de energia nuclear?”, questionou o presidente russo. Embora tenha admitido que Kiev está, com estas investidas, a fortalecer a sua posição negocial, Putin disse que é inútil levar a cabo qualquer tipo de negociações neste momento.

“Agora está claro porque é que o regime de Kiev recusou as nossas propostas de regresso a um plano de resolução pacífica, bem como as propostas de mediadores interessados e neutros. Aparentemente, o inimigo, com a ajuda dos mestres ocidentais, está a cumprir as suas vontades”, disse, segundo cita a RIA.

Putin acusa a Ucrânia de estar a tentar “desestabilizar” e a “semear discórdia” entre os russos, sobretudo nas regiões fronteiriças onde tem conquistado terreno. “Se hoje a região de Bryansk está relativamente calma, isso não significa que amanhã esteja na mesma situação”, atirou o presidente ursso.

O presidente russo, que prometeu uma avaliação ao que acontece no terreno, garantiu que “a Ucrânia certamente receberá uma resposta digna” a estas incursões e garante que “o ritmo” das tropas de Moscovo “não só não diminui, como, pelo contrário, aumentou uma vez e meia”.

A operação militar da Ucrânia, aparentemente "bem planeada", de acordo com os analistas, surpreendeu as defesas russas, que não esperavam um ataque naquela direção. Contudo, segundo o Moscow Times, vários bloggers militares russos estão a acusar o Ministério da Defesa de negligência, como é o caso de Anastasia Kashevarova que recorreu ao Telegram para dizer que "o exército russo sabia que os ucranianos iriam atacar Kursk...mas não fizeram nada".