Ucrânia recebe os primeiros caças F-16 para defrontar a Rússia

A Ucrânia recebeu os primeiros caças F-16, após mais de dois anos de espera, anunciou o presidente Volodimir Zelensky este domingo (4), acrescentando que o seu país vai precisar de mais exemplares deste avião de fabrico norte-americano para fazer face à invasão russa.

"Costumávamos ouvir a palavra 'impossível'. Agora é uma realidade, a realidade no nosso céu: os F-16 estão na Ucrânia", declarou Zelensky enquanto algumas das aeronaves sobrevoavam o local, sem revelar o número de caças recebidos ou as suas tarefas específicas.

Os aviões são considerados um dos artigos mais valiosos da extensa lista de equipamento militar que Kiev tinha solicitado aos seus aliados ocidentais.

Zelensky fez o anúncio em frente ao que pareciam ser dois F-16 cinzentos, parcialmente cobertos, num local que os jornalistas foram chamados a não revelar por motivos de segurança.

"Estou orgulhoso de todos os nossos rapazes que estão a aprender a pilotar estes aviões e já começaram a usá-los para o nosso país", acrescentou.

O anúncio, que será provavelmente bem recebido por muitos, surge numa altura em que as forças de Kiev lutam para conter o avanço das tropas russas nas últimas semanas.

A Ucrânia espera que a chegada dos caças, que são conhecidos pela sua precisão, velocidade e alcance, ofereça uma maior proteção contra os bombardeamentos russos.

"Não é suficiente"

No entanto, Zelensky alertou de imediato que seriam necessárias mais aeronaves: "Os nossos parceiros sabem que o número de F-16 que temos na Ucrânia, o número de pilotos que já foram treinados, não é suficiente", declarou. "A boa notícia é que estamos à espera de mais F-16", acrescentou.

Vários países da NATO comprometeram-se a fornecer um número diversificado de caças e têm vindo a formar pilotos e pessoal ucraniano há meses. "Os nossos homens estão a receber muito treino", disse Zelensky, agradecendo à Dinamarca, à Holanda, aos Estados Unidos e a outros aliados.

Nos últimos meses, e em plena campanha aérea russa, o presidente colocou a necessidade de melhorar as defesas aéreas no topo da sua agenda. Afirmou numa entrevista à AFP, em maio, que a Ucrânia precisa de quase 130 F-16 para garantir a paridade com o poder aéreo russo.

No entanto, os parceiros de Kiev prometeram enviar menos de 100 F-16 até à data, e a maioria chegará, provavelmente, ao longo de vários anos, após um considerável treino de pilotos.

Os recentes ataques às bases aéreas ucranianas colocam, também, em dúvida a capacidade de Kiev para proteger estas aeronaves bilionárias dos ataques russos.

No início de julho, a Rússia afirmou ter destruído cinco caças durante um bombardeamento numa base aérea no centro da Ucrânia.

Após o bombardeamento, os correspondentes militares ucranianos criticaram o alto comando da força aérea, alegando que os aviões estavam estacionados ao ar livre sem protecção suficiente.

A Rússia avisou na semana passada que qualquer F-16 entregue à Ucrânia seria abatido e afirmou que teriam pouco impacto no campo de batalha.

A força aérea ucraniana conta há muito tempo com uma frota de aeronaves MIG-29 e Sukhoi da era soviética, que tem estado sob crescente pressão após mais de dois anos de missões de combate exigentes.

A situação continua tensa na frente leste. As autoridades anunciaram a retirada obrigatória de crianças de várias cidades e aldeias da região de Donetsk, onde a Rússia está a avançar.
