Aumento dos incêndios florestais dá início à nova era da poluição atmosférica; compreenda os efeitos

O mundo enfrenta uma invulgar época de incêndios florestais, com regiões próximas e distantes cada vez mais afetadas pela exposição ao fumo. Na Grécia, por exemplo, um incêndio devora as encostas do Monte Parnitha, nos arredores da capital Atenas, e já fez 20 mortos. Em Espanha, as chamas consumiram quase 15 mil hectares, o equivalente a 7% da ilha de Tenerife, no arquipélago turístico das Canárias. Já nos Estados Unidos, os incêndios florestais que destruíram a ilha de Maui, no Havai, fizeram pelo menos 115 mortos.

No Brasil, por causa do tempo quente e seco, a Defesa Civil de São Paulo emitiu um alerta para a possibilidade de incêndios em todo o estado até ao final da semana, devido a uma onda de calor.

Perante o cenário, especialistas de todo o mundo debruçam-se sobre os efeitos da poluição do ar provocada por estes fenómenos naturais.

O americano médio já tinha sido exposto a 450 microgramas de fumo por metro cúbico, no início de julho, uma medida pior do que o total identificado entre 2006 e 2022, alertou recentemente o economista da Universidade de Stanford Marshall Burke, na rede social X (antigo Twitter), citando cálculos realizados pelo Laboratório de Alterações Ambientais e Resultados Humanos da instituição de ensino.

Existe, também, preocupação sobre as substâncias invisíveis conhecidas como compostos orgânicos voláteis (COV), como o butano. Provocam irritação nos olhos e na garganta e alguns são conhecidos como cancerígenos.

Com o aumento da compra de automóveis após a Segunda Guerra Mundial, nas décadas seguintes, os cientistas obtiveram informações sobre o seu impacto nos seres humanos, desde o início da asma, durante a infância, até ao aumento do risco de enfarte e à demência, em fases mais tardias.

No entanto, este conhecimento não existe no caso do fumo proveniente de incêndios florestais, explicou Christopher Carlsten, diretor do Laboratório de Exposição à Poluição Atmosférica da Universidade da Colúmbia Britânica.

Com base em dezenas de estudos publicados, “parece haver uma maior proporção de efeitos respiratórios do que cardiovasculares do fumo em comparação com a poluição do trânsito”, disse à agência AFP.

O laboratório onde Carlsten trabalha iniciou experiências em humanos com fumo de lenha para obter mais clareza. De acordo com o especialista, que também é médico, podem ser tomadas algumas medidas sanitárias nestes casos, como os corticoides inalados, os anti-inflamatórios não esteróides e os filtros de ar, mas é necessário investigar para saber qual a melhor forma de as utilizar.
