SOS Rio Grande do Sul: Eventos extremos do clima e a necessidade de cuidar das bacias hidrográficas

Quem acompanha as notícias, provavelmente, sabe o que se passa no Rio Grande do Sul. Naquele estado, um evento atmosférico de grandes proporções produziu um enorme volume de chuva e elevou o nível dos rios a níveis catastróficos para as populações locais com mortes e perdas materiais . Bairros nas margens do rio Guaíba, em Porto Alegre, ficaram submersos, o aeroporto foi fortemente afetado, assim como estádios de futebol e o centro da cidade.

Já falei neste espaço sobre a necessidade de cuidar dos rios urbanos. É importante, mas insuficiente. Perante o caso gaúcho e outros tantos a acontecer, é evidente a importância de desenvolvimento urgente de políticas e planos mais abrangentes, atentos às escalas regionais e não exclusivamente aos trechos dos recursos hídricos no interior das cidades.

Todo o rio está inscrito num sistema de drenagem denominado bacia hidrográfica. Esta unidade do território, com rios principais e afluentes, interage constantemente, com efeitos tanto a montante (nascentes) como a jusante (foz). Comumente, as bacias percorrem o território de mais do que um concelho e, por vezes, de mais do que um estado. Isto significa que os problemas a afetar uma dada cidade podem ter a sua razão decorrente das ações decorridas em áreas urbanas e rurais muito distantes.

Por exemplo, quando uma cidade com baixa capacidade de tratamento dos seus esgotos lança os resíduos no rio, as populações que vivem nas urbes a jusante recebem directamente o efeito dessa poluição.

Se houver desflorestação e o rio assoreia, o seu canal torna-se pouco profundo e a sua área de alagamento alarga-se, sendo, desta forma, capaz de alcançar territórios anteriormente inatingíveis.

Outro aspeto a considerar é a reciprocidade dos processos. A modificação desregrada dos componentes naturais da bacia hidrográfica (aterros, barragens, desflorestação, impermeabilização dos solos, etc) tende a acelerar as alterações climáticas pois os rios são decisivos nas trocas de matéria e energia entre a superfície terrestre e a atmosfera.

Por outro lado, quando as alterações climáticas geram efeitos extremos, as mesmas alterações nos rios potenciam os efeitos negativos das secas ou das cheias.

Em síntese, se as soluções propostas forem pontuais, a tendência é para a resolução parcial ou mesmo a geração de novos problemas para as cidades a jusante ou a montante. Para evitar novos impactos, são bem-vindos projetos com abrangência espacial a dar conta da totalidade das bacias hidrográficas. Recorde-se que existem os Conselhos de Bacia e já foi desenvolvida muita ciência em relação a este tema. Infelizmente, o que nos falta é uma política de integração, tanto a nível estadual como interestadual.

Não existe outra opção viável. Se os municípios, coordenados pelos governos estaduais ou da União, juntamente com as empresas e a sociedade, não iniciarem uma política partilhada de protecção das bacias hidrográficas, os jornais destinarão páginas e páginas a outros acontecimentos da magnitude do que tem acontecido no Sul do Brasil.
