Ortega celebra com música e dança o 45.º aniversário da revolução sandinista na Nicarágua

O presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, e a sua mulher, Rosario Murillo, lideraram, na sexta-feira (19), em Manágua, um evento artístico e político para celebrar o 45.º aniversário da revolução sandinista, que contou com a presença de enviados de Cuba, Rússia, Venezuela e outros países.

Milhares de pessoas vestidas de branco assistiram à cerimónia noturna de encerramento de uma semana de celebrações, que contou com encenação, música e dança.

O público agitava bandeiras brancas e azuis da Nicarágua, bem como vermelhas e pretas da Frente Sandinista de Libertação Nacional (FSLN), que depôs o ditador Anastasio Somoza, a 19 de julho de 1979.

"Somos livres e nunca mais seremos escravos. Nunca nos venderemos nem nos renderemos", disse Murillo durante o evento, que contou com a presença de delegações oficiais de pelo menos 18 países. O Irão e a Coreia do Norte enviaram cartas de saudações.

"Cuba rejeita as medidas coercivas unilaterais impostas pelo imperialismo yankee (dos Estados Unidos) e pelos seus aliados contra a irmã Nicarágua", afirmou o líder histórico da revolução cubana, Ramiro Valdés, de 92 anos.

O presidente da Duma Estatal (câmara baixa do Parlamento) da Rússia, Vyacheslav Volodin, leu uma mensagem de saudação na qual destacou os laços de amizade do presidente Vladimir Putin com a Nicarágua. Um enviado da Bielorrússia também falou.

A cerimónia, que durou mais de quatro horas, terminou com um discurso de Ortega, um antigo guerrilheiro, de 78 anos.

O presidente destacou os avanços na alfabetização e na reforma agrária do regime revolucionário no meio da luta contra os rebeldes ‘do contra’ apoiados pelos Estados Unidos na década de 1980.

"A União Soviética [...], sendo uma potência, não veio estabelecer-se aqui para tomar as riquezas da Nicarágua, mas para dar a mão ao povo nicaraguense para que se pudesse desenvolver", disse Ortega, que criticou a Ucrânia, Israel e os Estados Unidos.

A celebração na Plaza de la Fe de Manágua decorreu no meio de críticas dos Estados Unidos, da União Europeia e de organizações internacionais pela mão pesada com que Ortega governou desde os violentos protestos de 2018, que fizeram mais de 300 mortos, centenas de detidos e milhares de exilados, segundo a ONU.

Ortega afirma que os protestos foram uma tentativa de golpe de Estado patrocinado por Washington.

Desde então, centenas de políticos, jornalistas, intelectuais, sacerdotes e activistas críticos do governo foram presos, perseguidos e expulsos do país e despojados da sua nacionalidade e propriedade.

