Drones ucranianos incendiaram um depósito de petróleo em Rostov, na Rússia

“Não há vítimas”, disse o governador, Vasily Golubev, no aplicativo de mensagens Telegram. “Os bombeiros estão a apagar o fogo”.

As unidades de defesa aérea russas destruíram quatro drones sobre a região de Rostov durante a noite, disse o Ministério russo da Defesa, sem mencionar um ataque ao depósito.Segundo a Reuters que cita o canal Baza Telegram, que é próximo aos serviços de segurança da Rússia, três tanques estavam a arder no depósito de petróleo Kamensky depois que dois drones terem caído na área.

O distrito de Kamensky faz fronteira com a região ucraniana de Lugansk, que foi anexada pela Rússia em setembro de 2022.

Vídeos nas redes sociais russas mostraram o que parecia ser grandes tanques em chamas à noite. A Reuters conseguiu identificar um dos vídeos como localizado no distrito de Kamensky, em Rostov. Kiev ainda não se pronunciou.

Também esta quarta-feira, um drone atingiu um reservatório de produtos petrolíferos na cidade de Kotelnich, na região russa de Kirov,a mais de 1.500 quilómetros da fronteira com a Ucrânia, Segundo o governador local, “o ataque não provocou vítimas nem incêndios”. Um depósito de combustível no distrito de Kamensky também foi atacado no início de agosto.

O ataque ocorreu enquanto os tanques ainda estavam a arder noutro depósito de petróleo no distrito de Proletarsk, em Rostov, cerca de 10 dias depois de um ataque ucraniano, segundo os canais russos do Telegram.

Alexander Gusev, o governador de Voronezh, que faz fronteira com a Ucrânia, disse que os destroços de um drone lançado pelas forças de Kiev sobre a região provocaram um incêndio “perto de objetos explosivos”. Mas não houve detonação, acrescentou.

Gusev acrescentou, no Telegram, que o fogo foi extinto e que os residentes estavam a regressar às suas casas em duas povoações de onde tinham sido retirados.

O Ministério da Defesa russo disse que, além dos quatro drones abatidos na região de Rostov, as defesas antiaéreas destruíram oito drones sobre a região de Voronezh, também na fronteira com a Ucrânia, na noite passada.

As autoridades russas muitas vezes não revelam a extensão total dos danos infligidos pelos ataques ucranianos.

Moscovo e Kiev negam ter como alvo civis na guerra de 30 meses lançada pela invasão em grande escala da Rússia ao seu vizinho mais pequeno.

A Ucrânia afirma que os seus ataques aéreos visam destruir infraestruturas energéticas, de transportes e militares fundamentais para o esforço de guerra da Rússia.