‘Situação dramática’: Canoas vê inundação alastrar e evacua hospital

O Hospital de Pronto Socorro de Canoas, na região metropolitana de Porto Alegre, foi evacuado por causa de uma inundação que atingiu a cidade este sábado, 4. O presidente da Câmara, Jairo Jorge, deu uma entrevista à imprensa ao final da manhã deste domingo, 5, e falou da situação dramática que o local vive com a pior inundação de que há registo.

"É uma situação dramática. Há muita gente ainda à espera dos resgates. São centenas de voluntários, além de homens do Exército, Polícia Civil, Brigada Militar e Guarda Municipal. A nossa prioridade é salvar vidas", disse o autarca.

A cidade de Canoas tem 49 centros de acolhimento aos afetados. A estimativa, de acordo com o autarca, é que 20 mil pessoas estejam provisoriamente abrigadas nestes locais. Colchões, roupa de cama, materiais de higiene e alimentos não perecíveis são prioridades, como donativos, neste momento.

A cidade de Canoas, na região metropolitana de Porto Alegre, é uma das mais afetadas pelas cheias. Entre os bairros mais atingidos estão:

O campus da Universidade Luterana do Brasil (ULBRA) também está a prestar atenção às pessoas desalojadas.

Numa transmissão nas redes sociais na manhã deste sábado, o governador Eduardo Leite (PSDB) destacou a situação crítica de Canoas. Segundo disse, a água afetou os geradores do hospital e prejudicou o abastecimento de energia.

Crianças resgatas sem as suas famílias, segundo a autarquia, estão a ser encaminhadas para o Hospital Universitário. Canoas é a terceira cidade gaúcha mais populosa, com 357,7 mil habitantes, atrás de Porto Alegre e Caxias do Sul.

Dos 497 concelhos do distrito, 300 foram afetados pelos temporais. Em Porto Alegre, o nível do Rio Guaíba bateu um nível recorde, inundou ruas do centro histórico e a estação rodoviária, além de obrigar vários moradores a sair de casa. O Aeroporto Salgado Filho suspendeu as operações.

A posição geográfica do Rio Grande do Sul, entre as áreas tropicais e as polares, favorece a ocorrência de eventos climáticos extremos, que têm-se tornado mais intensos e frequentes com o agravamento do aquecimento global. Os especialistas alertam que os efeitos da crise climática far-se-ão sentir com cada vez mais força no Brasil, nos próximos anos.
