Campanha alerta para o crescimento das áreas ardidas no Brasil em 2024

Em janeiro deste ano, mais de um milhão de hectares foram queimados no Brasil, de acordo com os dados do Monitor do Fogo, na plataforma do MapBiomas. Segundo informações da Agência Brasil, isto representa uma área equivalente a dez vezes o tamanho do Estado de Sergipe.

Os números mostram um crescimento de 248% face a janeiro de 2023. Foram 287 mil hectares ardidos, em janeiro de 2023, contra 1,03 milhões de hectares, em janeiro de 2024. A seca extrema e a redução da chuva foram fatores que contribuíram para este aumento.

Alerta de colapso parcial na Amazónia em 2050

Um artigo científico liderado por investigadores brasileiros e publicado na revista Nature alerta para uma possível redução significativa da cobertura florestal da região da Amazónia até 2050, caso não sejam tomadas medidas urgentes. Financiado pelo Instituto Serrapilheira, o estudo realça a importância de combater a desflorestação e promover a restauração ecológica como medidas essenciais para evitar um colapso parcial da floresta. Além disso, sublinha a necessidade de uma governação global eficaz na mitigação das alterações climáticas.

Datas importantes como o Dia Mundial da Água (22/3), o Dia Mundial do Planeta Terra (22/4), o Dia Mundial do Ambiente (5/6), o Dia da Árvore (21/9), o Dia do Rio (24/11) e tantas outras foram instituídas para sensibilizar a sociedade para a urgência da preservação dos recursos naturais e garantir um futuro sustentável para as próximas gerações.

SOS TERRA

“Salve o planeta, você que tem poder. Salvemos a Mãe Terra, não há tempo a perder”, este é o clamor das crianças e jovens assistidos pela Legião da Boa Vontade (LBV) para a preservação do Ambiente. A iniciativa integra as mais diversas ações socioeducativas desenvolvidas pela Instituição nas suas dezenas de unidades socioeducativas espalhadas pelo país. As palavras fazem parte do videoclipe SOS Terra.

A propósito, “Educar. Preservar. Sobreviver. Humanamente também somos Natureza” é um dos lemas da LBV inspirado nas teses do seu presidente, o jornalista, escritor e educador José de Paiva Netto, cuja temática é desenvolvida permanentemente nas atividades socioambientais da Entidade.

Cuida da terra

Por isso, este mês em que celebramos o Dia Mundial do Ambiente (5) é uma oportunidade para refletirmos acerca deste importante recado das crianças apoiadas pela LBV na composição Cuida Terra, que recebeu o “Prémio Hugo Werneck de Sustentabilidade & Amor à Natureza” , considerado o “Óscar da Ecologia”, na categoria “Melhor canção”, na sua 12.ª edição promovida pela revista Ecológico (2021).

As duas composições são da autoria do professor e músico Nilton Duarte, que atua no Conjunto Educacional Boa Vontade, em São Paulo/SP, e são belamente interpretadas pelas crianças e pelos jovens atendidos na Instituição.
