As infeções mortais podem voltar se o permafrost derreter

Segundo o professor José Alexandre Demattê, do departamento de Ciência do Solo da Escola Superior de Agricultura Luiz de Queiroz (Esalq/USP), as estimativas indicam que existam 1,5 triliões de toneladas de carbono armazenadas no permafrost, principalmente junto ao Ártico, na Rússia (Sibéria), Dinamarca, Estados Unidos (Alasca) e Canadá. “É o dobro do que há na atmosfera, e ainda existem as imensas quantidades de metano”, diz.

À medida que as emissões aumentam, cresce, também, o risco de elevação da temperatura do planeta, levando ao derretimento de calotas polares - e, portanto, de libertação dos gases.

“A nossa forma de viver impacta as regiões polares, que por sua vez acabam por nos impactar de volta”, explica o docente, que, no ano passado, participou durante 40 dias na expedição do projeto do Programa Antártico Brasileiro (Proantar), com o objetivo de investigar esta e outras questões na região antártica.

O investigador da Universidade Federal de Viçosa (UFV) Carlos Ernesto Gonçalves Reynaud Schaefer, coordenador do projeto Terrantar/Permaclima - que tem o permafrost como uma das linhas de investigação -, chama a atenção para a importância da Antártida como “sumidouro” de carbono global relação ao Ártico, que por sua vez atua como fonte do gás. Danilo César Mello, orientado por Schaefer na UFV, prepara uma tese sobre o tema e um artigo para publicação na revista científica “Nature Communications Earth & Environment”.

Os cientistas alertam, ainda, para a possível libertação, com o degelo do permafrost, de vetores de infeções que foram mortais nos séculos XVIII e XIX. Em 2016, um rapaz morreu na Sibéria depois de ter sido contaminado por antrax, o que não acontecia há 75 anos na região. A causa provável foi o descongelamento de um cadáver de rena que tinha sido vítima da bactéria décadas antes. “Isto é mais provável de ocorrer no Ártico, onde as populações humanas ocuparam historicamente o ambiente criosférico durante as deglaciações do passado. Há, ainda, carcaças da fauna congeladas nas glaciações”, observa Schaefer.

O fenómeno, denominado “congelador de Pandora”, passou a ser incorporado nas projeções do Painel Intergovernamental para as Alterações Climáticas (IPCC) da Organização das Nações Unidas (ONU) recentemente. Os investigadores não arriscam estimar em quanto tempo pode ocorrer a desintegração dos permafrost, mas afirmam que o fenómeno é irreversível, pois já foram emitidas quantidades demasiado grandes de GEE.
