Pesticidas afetam locomoção e imunidade das abelhas sem ferrão, diz estudo da UFSCar, Unesp e UFV

Estudo aponta impactos negativos dos pesticidas na saúde e produtividade das abelhas

Os pesticidas agrícolas (pesticidas) podem afetar a estrutura biológica e o comportamento das abelhas sem ferrão. Os efeitos comprometem a saúde e a produtividade destes insetos e até a sobrevivência das colmeias.

A conclusão é de um estudo de um grupo formado por investigadores da Universidade Federal de São Carlos (UFSCar), da Unesp e da Universidade Federal de Viçosa (UFV) que avaliou os efeitos subletais – ou seja, que não causam a morte – dos pesticidas imidacloprido, piraclostrobina e glifosato – um inseticida, fungicida e um herbicida – na espécie.

Em laboratório, os investigadores colocaram durante dois dias as substâncias – de forma isolada e em combinação – nos alimentos de abelhas melipona scutellaris, popularmente chamada de uruçu, e compararam os efeitos desta alimentação com um grupo de abelhas que não foi exposto aos produtos.

O grupo alimentado com solução contaminada teve alterações na atividade motora, caminhando menos e movimentando-se mais lentamente em comparação com o grupo controlo, e apresentou alterações morfológicas no corpo gorduroso, órgão relacionado com o sistema imunitário dos insetos.

Isto significa que as abelhas que sobrevivem à exposição aos pesticidas, passam a ter sistemas imunitários deprimidos, que não funcionam adequadamente no combate às bactérias, aumentando a propensão para infeções, de acordo com a professora do Centro de Ciências Agrárias do campus de Araras da UFSCar, Roberta Cornélio Ferreira Nocelli, líder da investigação.

As alterações podem levar ao enfraquecimento das colmeias e comprometer a polinização.

“Podemos ter uma diminuição da polinização, com consequências bastante severas ao longo do tempo. Porque, a juntar aos pesticidas, temos as questões das alterações climáticas, temos muito menos floresta do que tínhamos no passado. Isso obriga as abelhas muitas vezes a procurar os seus alimentos na cultura agrícola, mesmo que não seja uma cultura de muito interesse para elas, e elas acabam a expor-se cada vez mais”, afirmou a professora.

As abelhas são as grandes responsáveis pela diversidade da flora e da existência de vários alimentos, fazendo a polinização necessária à produtividade destas plantas.

O entomologista e professor do Instituto de Biociências (IB) da Unesp de Rio Claro, Osmar Malaspina, salienta que o objetivo da investigação é ajudar a agricultura.

“São estudos pioneiros que são extremamente importantes para nós estabelecermos a legislação de proteção destes polinizadores, que geram produção de alimentos, geram rendimento para os apicultores”, disse.

A investigação é um convite à reflexão sobre alternativas viáveis e sustentáveis que possam ser eficazes no controlo de pragas sem prejudicar as abelhas.

“Extremamente importante, esta mudança de paradigma do ponto de vista do modelo agrícola brasileiro. Está-se a substituir um produto químico, que é muito tóxico, por produtos biológicos, que são menos tóxicos e mais favoráveis a uma convivência ambiental muito interessante”, destacou o professor.

