Casos de transmissão local confirmam que dengue é 'fenómeno duradouro' em França

“Foram identificados até nove focos de transmissão autóctone de dengue, resultando num total de 45 casos de infeções", detalhou o anúncio da Santé Publique France, a agência de vigilância sanitária francesa, ao divulgar o balanço do ano de 2023. Os números são considerados elevados, mas abaixo do recorde de 2022, observam as autoridades.

A dengue é uma doença viral que provoca febre alta e, em casos raros, progride para uma forma mais grave, provocando hemorragias. Apenas cerca de 0,01% de todos os casos evoluem para a morte do doente.

Um “caso autóctone” significa que a pessoa não viajou recentemente para outras regiões do mundo, como as Antilhas, onde este vírus, transmitido de pessoa para pessoa pelos mosquitos tigre (Aedes albopictus), circula amplamente. Isto significa que a pessoa foi provavelmente infectada na França continental, após ter sido picada por um destes mosquitos, cuja presença tem vindo a aumentar há quase 20 anos. Dos 95 departamentos franceses, o inseto foi observado em mais de 70, e as alterações climáticas favorecem este fenómeno.

Cada vez mais a norte

Segundo as autoridades de saúde, os dados mostram num aumento sem precedentes de casos autóctones de dengue na França continental, que ainda eram excepcionais há alguns anos. Apesar de um pequeno declínio – após cerca de 60 casos em 2022 – o ano passado confirma a tendência para a manutenção do vírus em território francês.

Além disso, pela primeira vez foram registados vários casos na região de Paris, em Limeil-Brévannes (Val-de-Marne), a cerca de 15 km a sudeste da capital. Até então, não eram comuns os registos de casos tão a norte.

Com a proliferação do mosquito Tigre, o primeiro caso de dengue autóctone na região Île de France, onde se situa Paris, ocorreu em agosto do ano passado. Segundo a agência de saúde francesa Santé Publique France, a contaminação, no norte do país, era até então inédita.

A expansão do mosquito Tigre é favorecida pelo aquecimento global: quanto mais quente, mais curto se torna o ciclo de desenvolvimento do mosquito e aumenta a velocidade de multiplicação do vírus no interior do inseto.

Apesar do aumento do calor, as viagens internacionais e o comportamento humano são ainda as causas mais comuns para a proliferação do mosquito da dengue nas regiões de clima temperado.

Para além dos casos autóctones, as autoridades de saúde mantêm também a vigilância dos casos importados para a França continental por pessoas picadas e infectadas fora do território francês, sendo que os casos mais numerosos se observam nas Antilhas ou na Guiana.

“No total, foram identificados 2.019 casos importados de dengue”, referiu a Santé Publique France, atestando um nível recorde para estes casos importados. “Trinca casos de Chikungunya (....) e 9 casos de Zika”, duas outras doenças transmitidas por estes mosquitos, “também foram notificados”, acrescentou a agência.

A imprensa francesa tem informado, recentemente, sobre a ameaça de uma nova epidemia de dengue no Brasil. A explosão do número de contaminações e as dificuldades dos hospitais para satisfazer a procura foi tema de reportagem do Le Monde, em fevereiro. Desde o início do ano, o Ministério da Saúde registou mais de 512 mil casos da doença no Brasil.
