Ucrânia diz à China que está aberta a negociações se Moscovo agir de boa-fé

O principal diplomata da Ucrânia disse ao ministro dos Negócios Estrangeiros chinês, em conversações na cidade de Cantão, no Sul, esta quarta-feira, que Kiev está aberta a conversações com a Rússia, se Moscovo estiver preparada para negociar de boa-fé, algo que ele afirmou não ter visto qualquer evidência por enquanto.

O ministro dos Negócios Estrangeiros, Dmytro Kuleba, é a autoridade ucraniana de mais alto nível a viajar para a China, desde a invasão russa, em fevereiro de 2022, e falou com o ministro dos Negócios Estrangeiros, Wang Yi, durante mais de três horas, disse um fonte ucraniana da delegação.

"Kuleba reafirmou que (Kiev) está pronta para envolver o lado russo no processo de negociação numa determinada fase, quando a Rússia estiver pronta para negociar de boa-fé, mas enfatizou que esta prontidão não é atualmente observada no lado russo", afirmou o seu ministério em comunicado.

As tropas russas estão a avançar no leste da Ucrânia na invasão que dura há 29 meses, antes das eleições norte-americanas de novembro que podem levar de volta à Casa Branca Donald Trump, que ameaçou cortar os fluxos de ajuda vital para a Ucrânia.

A China, a segunda maior economia do mundo, posiciona-se como neutra em relação à guerra, mas declarou uma parceria "sem limites" com a Rússia, dias antes da invasão de 2022, e recebeu o presidente Vladimir Putin para conversações, mais recentemente, em maio.

A China tem também prestado apoio diplomático à Rússia e ajudado a manter a economia russa em tempo de guerra.

"As conversações acabaram de ser concluídas. Duraram mais de três horas no total, mais do que o planeado. Foi uma conversa muito profunda e concreta", disse uma fonte ucraniana da delegação à Reuters.

Uma porta-voz do Ministério dos Negócios Estrangeiros da China disse numa conferência de imprensa em Pequim que ambos os ministros tinham falado sobre a necessidade de adoptar uma visão de longo prazo na construção de laços bilaterais e que a China "continuaria a expandir as suas importações de alimentos a partir da Ucrânia".

Mao Ning acrescentou que a China está preocupada com a situação humanitária na Ucrânia.
