Por telefone, Trump promete a Zelensky acabar com a guerra na Ucrânia

O candidato republicano à presidência dos Estados Unidos e ex-presidente norte-americano Donald Trump usou a sua rede social, a Truth Social, para partilhar a conversa telefónica que teve com o presidente ucraniano Volodymyr Zelensky, na noite desta sexta-feira, 19, na qual prometeu terminar a guerra entre a Rússia e a Ucrânia, conflito que começou em fevereiro de 2022. Contou, ainda, que foi felicitado pelo responsável por ter sido escolhido como representante do partido na corrida presidencial.

Trump iniciou o post classificando a chamada como “ótima” e destacando os parabéns pela “bem-sucedida” Convenção Nacional Republicana que resultou na sua candidatura. Depois, abordou a tentativa de homicídio durante um comício na Pensilvânia, quando foi ferido de raspão na orelha direita, no dia 13 de julho. O atirador, Thomas Matthew Crooks, de 20 anos, foi morto.

“Ele condenou a tentativa hedionda de assassinato no sábado passado e comentou sobre o povo americano se ter unido no espírito de unidade durante estes tempos”.

Em agradecimento, Trump fez a promessa de terminar com os ataques contra a Ucrânia levados a cabo pela Rússia. “Trarei a paz ao mundo e acabarei com a guerra que custou tantas vidas e devastou inúmeras famílias inocentes.”

O ex-Presidente acenou que o caminho para pôr fim à guerra não será com novos conflitos e apontou que deve ser negociado um acordo de paz. “Ambos os lados poderão unir-se e negociar um acordo que acabe com a violência e abra um caminho para a prosperidade.”

A inclinação de Trump para conter o conflito entre a Rússia e a Ucrânia já tinha sido abordada pelo primeiro-ministro da Hungria, Viktor Orbán, que escreveu uma carta na semana passada ao presidente do Conselho Europeu, Charles Michel, a informar que o republicano tem planos “detalhados e bem fundamentados” para uma resolução de paz e que estaria disposto a atuar como mediador “imediatamente” após a sua eleição.

No X, antigo Twitter, Zelensky agradeceu aos Estados Unidos por contribuírem para a “capacidade de resistir ao terror russo” e afirmou que os ataques às cidades e províncias continuam a acontecer diariamente.

O presidente da Ucrânia disse concordar com Trump sobre a necessidade de “discutir, numa reunião pessoal, quais as medidas que podem tornar a paz justa e verdadeiramente duradoura”.
