Trump tem planos para acabar com a guerra na Ucrânia, diz Orbán à UE

O primeiro-ministro da Hungria, Viktor Orbán, escreveu esta terça-feira, 16, numa carta ao presidente do Conselho Europeu, Charles Michel, que o ex-presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, tem planos “detalhados e bem fundamentados” para uma resolução de paz entre a Rússia e a Ucrânia.

O primeiro-ministro encontrou-se com o republicano na semana passada no seu complexo em Palm Beach, na Florida. Segundo Orbán, Trump estava pronto para atuar como mediador da paz “imediatamente” após a sua eleição.

Na sua carta ao Conselho Europeu, que organiza reuniões entre os 27 líderes dos países que integram o bloco, o primeiro-ministro afirmou que, com o “provável” resultado vitorioso do republicano na atual eleição presidencial, a UE deveria reabrir “linhas diretas de comunicação diplomática” com a Rússia e ter conversações políticas com a China.

Além disso, para o primeiro-ministro, o regresso do republicano à Casa Branca significaria que o fardo financeiro dos EUA de apoiar a guerra passaria para os estados-membros.

“Estou mais do que convencido de que, no provável resultado da vitória do Presidente Trump, a proporção do fardo financeiro entre os EUA e a UE irá mudar significativamente em desvantagem para a UE no que diz respeito ao apoio financeiro à Ucrânia”, escreveu.

Recentemente, Orbán assumiu a presidência rotativa do Conselho da União Europeia, o que lhe confere uma maior influência nos assuntos europeus.

Antes de visitar Trump, logo após o encerramento da cimeira da Organização do Tratado do Atlântico Norte (NATO), o húngaro encontrou-se com o presidente da Ucrânia, Volodymyr Zelensky, o responsável russo, Vladimir Putin, e o líder chinês, Xi Jiping.

Na carta, Orbán afirmou que, após a conversa com os três líderes, que a “intensidade do conflito militar” iria aumentar “radicalmente num futuro próximo”.

Segundo o mesmo, a atual estratégia do bloco é semelhante à “política pró-guerra dos EUA” e que era necessária uma discussão para perceber se “a continuação desta política é racional no futuro”.

Em resposta ao primeiro-ministro, Michel afirmou que Orbán não tinha mandato para se envolver em negociações internacionais em nome da UE e rejeitou que o bloco tivesse uma “política pró-guerra”.

“A Rússia é o agressor e a Ucrânia é a vítima que exerce o seu legítimo direito à legítima defesa”, respondeu o presidente do Conselho Europeu. “Nenhuma discussão sobre a Ucrânia pode ocorrer sem a Ucrânia”, acrescentou.

A troca de cartas surgiu depois de a Comissão Europeia ter tomado esta segunda-feira, 15, uma decisão sem precedentes de boicotar reuniões organizadas por Budapeste, em resposta às visitas informais de Orbán.

Um porta-voz da presidente da Comissão, Ursula von der Leyen, afirmou que ninguém da equipa participará em reuniões “informais” da UE na Hungria. A comissão cancelou, também, a visita de von der Leyen a Budapeste.
