Rússia confirma negociação secreta sobre a Ucrânia com os EUA

O ministro dos Negócios Estrangeiros russo, Serguei Lavrov, confirmou que um grupo de politólogos e especialistas do seu país e dos Estados Unidos mantiveram conversações secretas para discutir saídas para a guerra da Ucrânia.

A existência deste grupo tinha sido revelada pela Folha em março, a partir de conversas em Moscovo com pessoas com conhecimento das negociações. As negociações duraram pouco mais de um ano. Segundo o ministro dos Negócios Estrangeiros, não levaram a lado nenhum.

"Tivemos contactos antes não divulgados com americanos através de politólogos que conheciam e compreendiam as políticas dos seus governos", afirmou o diplomata em Nova Iorque, na quarta-feira (17), onde conduz sessões do Conselho de Segurança da ONU, que está sob a presidência rotativa dos russos este mês.

Não se estendeu sobre os temas debatidos, mas confirmou que um deles foi o estatuto dos russos étnicos dentro da Ucrânia, uma das queixas do governo de Vladimir Putin - antes da guerra, a administração Volodimir Zelenski fez passar leis limitando por exemplo o uso do língua russa no sistema educacional.

Tal como o Folha tinha noticiado, as conversas eram sempre sobre itens específicos que poderiam fazer parte de eventuais acordos de paz. Uma espécie de triagem daquilo que era ou não aceitável de lado a lado, sublinhando que não havia ucranianos a participar nos encontros.

Tanto o Kremlin como o governo de Joe Biden autorizaram os encontros, ainda que sem carácter oficial. No encontro mais recente, no início do ano, em Istambul (Turquia), os especialistas debateram questões como a neutralidade da Ucrânia, uma das reivindicações de Putin para pôr fim à invasão que tinha disparado em 2022.

Lavrov não disse se participou em algum encontro sobre o tema. Em abril do ano passado, o canal de TV norte-americano NBC disse que o mesmo tinha participado em conversas, também secretas, com antigos funcionários da área da defesa e segurança nacional em Nova Iorque.

As únicas negociações oficiais sobre a guerra ocorreram no início do conflito, na Bielorrússia e na Turquia, envolvendo delegações da Rússia e da Ucrânia. Chegaram a produzir um documento detalhando os termos então favoráveis ao Kremlin para a paz, mas desandaram com o crescente apoio ocidental a Kiev e o sucesso militar em repelir os russos do cerco à capital.

O russo, decano da grande diplomacia mundial, tornou-se um dos principais porta-vozes da política de Putin. Quando o presidente conquistou o seu quinto mandato, em março deste ano, surgiram rumores de que Lavrov iria abandonar o cargo, que ocupa desde 2004, em favor de um dos seus mais poderosos adjuntos, Serguei Riabkov, mas tal não veio a concretizar-se.
