Zelensky favorável, pela primeira vez, à participação russa numa conferência de paz

O Presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky, manifestou-se favorável, pela primeira vez, a uma participação russa numa próxima cimeira de paz organizada por Kiev, após a ausência de Moscovo na conferência de junho, na Suíça.

“Penso que os representantes russos devem participar nesta segunda cimeira”, afirmou Zelensky, esta segunda-feira, durante uma conferência de imprensa em Kiev, segundo a agência francesa AFP.

O Presidente ucraniano disse esperar que um plano para a segunda reunião possa estar pronto em novembro.

Zelensky não mencionou a cessação das hostilidades, mas, sim, o estabelecimento de um plano sobre a segurança energética para a Ucrânia, cujas infraestruturas foram devastadas pelos bombardeamentos russos, pela livre navegação no Mar Negro e pela troca de prisioneiros.

A Rússia continua a ocupar quase 20% do território ucraniano e as perspetivas de um cessar-fogo ou de uma paz duradoura entre Kiev e Moscovo são mínimas, nesta fase, após quase dois anos e meio de ataques russos em grande escala.

É a primeira vez que Zelensky fala em conversações com a Rússia sem que as tropas russas se retirem do território ucraniano, como anteriormente exigia.

No passado, recusou também conversar com Moscovo enquanto Vladimir Putin estivesse no poder e chegou mesmo a assinar um decreto que tornava ilegais as negociações com Moscovo.

A Ucrânia, liderada por Zelensky, afirma regularmente que quer recuperar todos os territórios ocupados pelo vizinho russo, incluindo a península da Crimeia, anexada por Moscovo, em 2014.

Antes de qualquer negociação de paz, Kiev exige a retirada das forças russas atualmente presentes em solo ucraniano, ou seja, cerca de 700 mil soldados, de acordo com os números apresentados por Putin.

Para negociar com a Ucrânia, Putin exige o abandono das quatro regiões que Moscovo afirma ter anexado, em setembro de 2023, além da Crimeia, e a garantia de que Kiev não vai aderir à NATO.

Tais exigências foram ignoradas por Kiev e pelos seus apoiantes ocidentais.

Em meados de junho, realizou-se na Suíça uma primeira cimeira sobre a paz na Ucrânia.

Estiveram representados cerca de cem países, mas a Rússia não foi convidada e a China, aliada diplomática e económica de Moscovo, decidiu não participar.

A Ucrânia já tinha proposto um plano de paz de 10 pontos, apoiado pelo Ocidente, que implicava a retirada incondicional das forças russas do território ucraniano.

A Rússia rejeitou a proposta.

Maioria dos ucranianos a favor de negociações com a Rússia

De acordo com uma sondagem divulgada esta segunda-feira em Kiev, 44% dos ucranianos são a favor de negociações sobre o fim da guerra com a Rússia, 35% são contra e 21% não têm uma opinião clara. Uma sondagem semelhante, publicada em maio de 2023, mostrou que apenas 23% dos ucranianos eram favoráveis à abertura de negociações com a Rússia.

A Rússia invadiu a Ucrânia a 24 de fevereiro de 2022 para “desmilitarizar e desnazificar” o país vizinho, segundo anunciou Putin na altura.
