Moçambique diz que falta de confiança e solidariedade atrasam Agenda 2030

O presidente de Moçambique participou no primeiro dia de intervenções de Alto Nível da Assembleia Geral da ONU falando de paz e segurança, combate ao terrorismo, alterações climáticas, transição energética, economia azul e conservação ambiental.

Filipe Nyusi iniciou a sua intervenção dizendo que os líderes mundiais assumiram o compromisso de reduzir a pobreza em 17 áreas-chave. No entanto, “o mundo continua a enfrentar várias crises interligadas que comprometem o alcance da Agenda 2030.”

Ausência de confiança e solidariedade

“De facto, a crise pandémica da Covid-19, os desastres naturais resultantes das alterações climáticas e os conflitos armados, incluindo o terrorismo e o extremismo violento, fazem com que milhões de pessoas continuem a viver na pobreza, sem alimentação adequada, sem acesso aos serviços de saúde e educação.”

O líder moçambicano destacou “a ausência da confiança e solidariedade entre os que têm muito e aqueles que têm pouco ou quase nada” como a causa do insucesso da Agenda 2030.

Sobre a questão do terrorismo, Nyusi referiu que ao mesmo tempo que Moçambique procura encerrar um capítulo do processo de paz e reconciliação nacional, “é confrontado com o fenómeno nefasto do terrorismo, concretamente, a província de Cabo Delgado, no norte do país.”

Citou a colaboração internacional e regional como fatores que estão a contribuir para o sucesso dos esforços antiterroristas, mas levantou a preocupação com a sustentabilidade das operações.

Cooperação antiterrorismo

“Esta é a experiência pioneira de combinação de intervenção bilateral e multilateral. É também um exemplo de solução de problemas africanos antes pelos próprios africanos. Contudo, a questão que se coloca é a necessidade de apoio substancial a estes países que, de forma directa e interventiva, combatem connosco o terrorismo em Moçambique de modo a tornar sustentáveis as operações ainda em curso.”

Ainda na questão da paz e da segurança, o chefe de Estado referiu que várias regiões do mundo “vivem o ciclo vicioso de conflitos e instabilidade armados sobretudo em África.” Declarou que “são milhares de preciosas vidas que se perdem”. Segundo Nyusi, o número de refugiados e deslocados, aumentou mais de 50% só no ano passado.

“Principal crise da humanidade”

O presidente de Moçambique classificou as alterações climáticas como “a principal crise da humanidade neste século.”

Salientou que o país, devido à sua localização geográfica, “sofre ciclicamente o impacto devastador dos desastres naturais”.

Segundo Nyusi, os últimos maiores ciclones, Idai, Keneth e Freddy, provocaram centenas de mortes e perdas e danos avultados na ordem dos milhares de milhões de dólares. “Até ao momento, não conseguimos recuperar nem um terço dos danos registados”, disse.

O líder moçambicano sublinhou que a transição energética requer investimentos de elevados em projetos de geração de energia a partir de fontes limpas.

Nesse sentido, reforçou o pedido para que os países mais industrializados sejam solidários, incrementando o financiamento climático.

Nyusi disse, ainda, que Moçambique aposta no desenvolvimento da economia azul para optimizar os recursos da extensa zona económica exclusiva, ao longo da costa de 2700km.
