Porque é que os atletas russos vão usar bandeira neutra nos Jogos Olímpicos de 2024?

O mesmo acontece com os concorrentes da Bielorrússia, país que apoiou a Rússia na invasão da Ucrânia. De acordo com as últimas informações, 17 bielorrussos vão aos Jogos Olímpicos.

Desde 2018 que os atletas russos não podem competir com a bandeira do seu país. A represália foi motivada por escândalos de doping que envolveram a Rússia nos Jogos Olímpicos de Inverno de Sochi, em 2014.

Em 2021, inclusive, os russos medalhados subiram ao pódio ao som de um fragmento de um concerto de Tchaikovsky sob a bandeira do Comité Olímpico Nacional.

Como é a bandeira dos russos nos Jogos Olímpicos de Paris?

Os atletas russos vão competir com uma bandeira de cor especial, no tom azul esverdeado com a sigla AIN, que significa Atletas Neutros Individuais, forma como serão chamados no evento. Foi também designado um "hino" específico para tocar durante as cerimónias de entrega de prémios dos "atletas neutros", que não vão entrar em quadros de medalhas.

Os atletas russos foram excluídos da cerimónia de abertura dos Jogos de Paris 2024. Entre os 16 atletas russos que aceitaram o convite estão: tenistas, ginastas de trampolim, natação e canoagem. Apenas foram convidados competidores de desportos individuais.

A Rússia acusa o COI de "racismo e neonazismo", dizendo que os responsáveis estão a destruir a "ideia do espírito olímpico". Já para o comité, a decisão unânime é considerada lógica. "Os atletas neutros individuais vão competir como indivíduos, a cerimónia de abertura é um desfile para as delegações e equipas. Não estarão em nenhuma delegação", disse James MacLeod, diretor do COI para as relações com os comités olímpicos nacionais.

Nenhum governo ou funcionário estatal russo ou bielorrusso foi convidado ou acreditado para os Jogos Olímpicos. Em 2023, o presidente Vladimir Putin declarou-se a favor da participação dos atletas nos Jogos, mas defendeu que seria necessária uma avaliação mais aprofundada sobre o estatuto de "neutralidade".

Se as condições do COI são concebidas para isolar os melhores atletas russos e retratar nos Jogos Olímpicos que o desporto russo está a morrer, então é preciso decidir se se participa ou não, disse Vladimir Putin.

Como serão recebidos os atletas russos e bielorrussos em Paris?

O Comité Olímpico da Ucrânia emitiu recomendações para os atletas que vão participar nas competições. O governo sugere que os concorrentes ucranianos não participem em conferências de imprensa com atletas russos e também não sejam fotografados com eles em cerimónias de entrega de medalhas - muitos ucranianos já evitam apertos de mão com adversários russo e bielorrussos.

Na opinião de Volodymyr Zelensky, presidente da Ucrânia, permitir que a Rússia participe nos Jogos é mostrar que "o terror é de alguma forma aceitável".

Anne Hidalgo, a presidente da Câmara de Paris, declarou em março que os atletas russos e bielorrussos "não eram bem-vindos" nos Jogos.
