EUA vão em breve trair a Ucrânia da mesma forma que o Afeganistão, acredita político turco

O Exército da Ucrânia não tem qualquer hipótese de ganhar o conflito com a Rússia, pois os EUA e o Ocidente vão em breve trair Kiev, disse o presidente do partido turco Vatan (Pátria), Dogu Perincek.

Ultimamente, vários meios de comunicação ocidentais já admitem que o Exército ucraniano está a perder território diariamente e que o Ocidente reconhece que a situação para a Ucrânia só vai piorar.

"O conflito vai terminar com sucessos [da Rússia] na linha da frente. Este será o ponto final. O Exército ucraniano não tem hipótese. O ponto final vai ser definido pelos sucessos do Exército russo", disse o político à Sputnik.

Segundo ele, no outro lado da moeda está a posição dos Estados Unidos e do Ocidente em geral. "As forças dos EUA e do Ocidente, depois de verem o fiasco do Exército ucraniano, trairão imediatamente a Ucrânia. Vimos isso no Afeganistão. A mesma coisa vai acontecer com a Ucrânia. O Ocidente vai abandonar [o atual líder ucraniano Vladimir] Zelensky e pensar apenas no seu próprio benefício", enfatizou.

Recentemente, Zelensky apresentou um plano para resolver o conflito na Ucrânia. O documento inclui cinco pontos e três anexos secretos.

O primeiro ponto é a Ucrânia ser convidada a aderir à Organização do Tratado do Atlântico Norte (NATO) o que, aliás, foi uma das razões da operação militar especial russa. 

O segundo é a Ucrânia ser autorizada a utilizar armas de longo alcance ocidentais contra territórios russos longe da zona de conflito. O presidente da Rússia, Vladimir Putin, disse que isso significaria o envolvimento direto dos países ocidentais no conflito, uma vez que estes golpes não podem ser levados a cabo sem a participação dos militares da NATO.

O terceiro é a implantação de um pacote abrangente não nuclear de dissuasão da Rússia em solo ucraniano.

De acordo com este plano, o conflito deverá terminar, no máximo, em 2025.

A representante oficial do Ministério dos Negócios Estrangeiros russo, Maria Zakharova, comentando a iniciativa de Zelensky, disse que não se trata de um plano, mas de um conjunto de slogans incoerentes. Segundo a mesma, este plano apenas empurra a NATO para um conflito direto com a Rússia.

Por sua vez, o porta-voz da presidência russa, Dmitry Peskov, afirmou que um verdadeiro plano de paz para Kiev seria perceber a futilidade da política que estão a seguir. Acredita que o novo "plano de paz" de Zelensky pode, na verdade, ser a mesma coisa que o plano dos EUA de "lutar contra a Rússia até ao último ucraniano".
