Desespero: Casa Branca diz que o principal assunto de Biden na Alemanha será 'a situação na Ucrânia'

As necessidades militares da Ucrânia serão uma "grande parte" da agenda da próxima viagem do presidente norte-americano, Joe Biden, à Alemanha. Quem o disse foi a porta-voz da Casa Branca, Karine Jean-Pierre, esta segunda-feira (7).

"Se pensarmos na Ucrânia e na autodefesa da Ucrânia, isso vai ser uma grande parte desta visita, e continuar esse apoio, continuar a fazer tudo o que pudermos para parar a agressão russa. Isso vai ser certamente uma grande parte da visita, continuar as contribuições para cumprir a promessa da NATO [Organização do Tratado do Atlântico Norte]", afirmou aos jornalistas durante a conferência de imprensa.

MNE russo alerta EUA para 'não brincarem com o fogo'

Moscovo está a avisar Washington e os seus aliados "a não brincarem com o fogo" e a não destruírem completamente o regime da Convenção sobre Armas Químicas (CWC, na sigla inglesa), disse a representante oficial do Ministério dos Negócios Estrangeiros, Maria Zakharova.

Esta segunda-feira (7), comentando informações sobre uma provocação iminente com recurso a produtos químicos tóxicos "com a assistência ativa dos países ocidentais", a representante disse que a Rússia continuará a informar a comunidade mundial relativamente às violações das disposições da CWC por parte da Ucrânia.

O chefe das Tropas de Defesa Radiológica, Química e Biológica das Forças Armadas da Rússia, tenente-general Igor Kirillov, disse anteriormente que Kiev está a preparar uma provocação para acusar a Rússia de utilizar substâncias tóxicas.

Zakharova anunciou, ainda, a provocação iminente, referindo que "os materiais alegadamente fabricados perto da linha de contacto de combate, à semelhança da Síria, serão transferidos para especialistas internacionais que chegaram prontamente à Ucrânia".

"O objetivo desta ação é claro. Não existe nenhuma norma de direito internacional que detenha os países da NATO do seu desejo de alcançar a declarada 'derrota estratégica' da Rússia, especialmente quando falamos do formato das provocações químicas [...] que vêm sendo elaboradas há anos na Síria [...]. Alertámos que Washington e os seus satélites não devem brincar com o fogo para não destruir completamente o regime da CWC, construído desde 1997", disse a representante.
