'Jogo' da NATO pode descontrolar-se e levar a uma catástrofe, diz diplomata russa

O "jogo" da NATO pode descontrolar-se e conduzir ao desastre, disse, em entrevista à Sputnik, Yulia Zhdanova, chefe interina da delegação russa nas negociações em Viena sobre segurança militar e controlo de armas.

"Na realidade, a NATO tem vindo a preparar-se há muito tempo para um potencial confronto armado com a Rússia", disse Zhdanova.

Segundo a mesma, "os planos regionais de 'defesa' foram aprovados pela NATO, foram formuladas tarefas específicas para todos os comandos militares do bloco", além disso estão a ser verificadas as rotas logísticas de transferência de tropas e armas através do Atlântico para o "flanco oriental".

Também têm sido constantemente treinadas as possíveis opções para o conflito com a Rússia – do Ártico ao Mar Negro.

"Entretanto, estão a ser dados passos muito provocatórios na direção ucraniana – a retórica sobre um possível envio de tropas da NATO para a Ucrânia continua (aqui, aliás, a França está novamente a mostrar zelo). Este 'jogo' pode sair fora do controlo e levar a um conflito com consequências desastrosas. Alertamos claramente para isso nas plataformas diplomáticas internacionais", acrescentou a diplomata.

Zhdanova acrescentou que os representantes em Viena dos países do Sul Global demonstram um profundo interesse pela posição russa sobre a situação na zona da operação especial.

Segundo ela, a delegação russa em Viena não tem qualquer ilusão de que as estruturas internacionais, incluindo a OSCE, possam ter alguma reação adequada aos crimes do Exército ucraniano, com o apoio de uma série de países ocidentais, mas, para a diplomacia russa, tal não é um obstáculo para encobrir a situação real, tanto na área da operação especial como na região de Kursk. "Especialmente desde que os Estados do Sul Global, representados noutras plataformas de Viena, mostram um profundo interesse pela posição russa", disse Zhdanova.

Anteriormente, a diplomata tinha afirmado que a liderança da OSCE nunca condenou o ataque do Exército da Ucrânia na região de Kursk.
