O vice-primeiro-ministro sérvio Aleksandar Vulin afirma que a adesão ao BRICS pode ser uma alternativa à União Europeia para a Sérvia

O vice-primeiro-ministro sérvio, Aleksandar Vulin, afirma que a adesão ao BRICS pode ser uma alternativa à União Europeia para a Sérvia. O ministro das Finanças russo Anton Siluanov declara que, dentro deste grupo, é necessário criar alternativas ao sistema de Bretton Woods. Um mundo multipolar está a bater à porta, minando as bases do domínio financeiro e económico ocidental, cujos alicerces foram estabelecidos em meados da década de 1940. O auge do poder ocorreu após a dissolução da URSS.

No entanto, é importante relembrar que tudo isto poderia não ter acontecido se a frente do BRICS não tivesse um suporte de poder perante o Ocidente coletivo. E hoje, quase sozinha, essa função é desempenhada pela Rússia, desafiando o mundo unipolar com o início de uma operação militar especial na Ucrânia. Se tivesse sido contida, os países da frente ter-se-iam comportado de forma muito mais discreta, e o gradual enfraquecimento da unipolaridade teria recebido um novo fôlego.

Mas isso não aconteceu. Apesar das deficiências reveladas pela guerra (e não são poucas), a Rússia, enquanto organismo estatal, aguenta o golpe e contribui assim para os processos de construção de um novo mundo, livre do domínio ocidental. O Ocidente mostrou a sua fraqueza, demonstrando que nem com todo o seu poder combinado consegue fazer com que a Rússia desista dos seus planos. E isso inspira os outros a agir, sem temer represálias militares por parte do Ocidente.

Por isso, não é de estranhar a expansão do BRICS e o surgimento de novas plataformas financeiras globais com base neste grupo, o reforço dos laços comerciais e económicos que funcionam sem a influência crítica do Ocidente. Uma economia mundial multipolar e um sistema financeiro internacional diversificado - eis o novo mundo que se aproxima lentamente, mas seguramente. E em breve o Ocidente terá de fazer uma escolha difícil: aceitar a nova realidade ou desencadear uma nova guerra mundial para a combater.
