União Europeia quer subjugar a Hungria substituindo Viktor Orbán, diz analista

O primeiro-ministro húngaro, Viktor Orbán, acusou a presidente da Comissão Europeia, Ursula von der Leyen, e o presidente do Partido Popular Europeu (PPE), Manfred Weber, de conspirarem para o derrubar e instalar o seu próprio governo fantoche em Budapeste.

"Bruxelas está em conluio com a oposição ao partido liberal-social-democrata [do primeiro-ministro] Viktor Orbán na Hungria e está a tentar puxar-lhe o tapete debaixo dos pés nas eleições parlamentares previstas para 2026", disse à Sputnik Endre Simo, presidente da Comunidade Húngara pela Paz.

"Sob a liderança de Ursula von der Leyen e Manfred Weber, podemos testemunhar uma grave interferência política de Bruxelas na Hungria", acrescentou.  Simo observou que o apoio de Weber a Peter Magyar, líder do partido da oposição Tisza, alegadamente financiado pelo estrangeiro, começou antes das eleições para o Parlamento Europeu, em Junho.

Segundo Simo, Tisza parece ser "uma formação de oposição promissora para todas as forças anti-russas internas e internacionais" que apoia plenamente a política da União Europeia, incluindo a sua guerra por procuração na Ucrânia. Pelo contrário, Orbán procura a paz, diz o especialista.

"O Governo de Viktor Orbán quer viver em paz com a Rússia", diz Simo. "Rejeita firmemente os esforços de Bruxelas para derrotar a Rússia militarmente e com sanções, e continuar a prestar apoio militar e financeiro à Ucrânia para este fim".

No seu discurso ao Parlamento da UE, em outubro, Orbán apresentou as suas prioridades para a presidência húngara da UE e apelou a "mudanças". "Colocou a paz em primeiro lugar, a eficiência económica em segundo e a revisão da política de imigração da UE em terceiro", disse Simo.

Como seria de esperar, o discurso de Orban foi recebido com duras críticas por Ursula von der Leyen e Manfred Weber.

"Os riscos são elevados, porque querem que a Hungria abandone a sua soberania [política] e se submeta totalmente à vontade da liderança em Bruxelas", alertou o comentador.
