Ursos polares invadem bairro residencial no Canadá

Os habitantes da cidade situada nas margens da Baía de Hudson, na província de Manitoba, estão sempre em alerta com a presença comum destes grandes carnívoros. Churchill tem uma população modesta, cerca de 900 pessoas, e, durante o verão, recebe a "visita" dos temidos ursos.

A chegada dos ursos polares nos meses do fim do ano ocorre pelo facto de Churchill estar na rota migratória destes mamíferos. Com o degelo no Ártico no verão, os ursos polares migram à espera do novo congelamento.

Placas a alertar para a possibilidade de nos depararmos com um urso estão espalhadas pelos espaços públicos, bem como locais onde os agentes podem reter ursos para envio para cativeiro.

De acordo com a BBC, os moradores andam cautelosos pelas ruas no período em que ocorre a invasão dos ursos polares. O concelho tem até uma estátua do animal.

No feriado de Halloween (31 de outubro), os polícias de patrulha de ursos escoltam as crianças fantasiadas que circulam pelo bairro para brincar aos "doces ou travessuras". De acordo com o jornal inglês The Guardian, o último registo de um ataque dos ursos polares a humanos em Churchill foi precisamente num Halloween. O episódio aconteceu em 2013 e vitimou dois moradores às primeiras horas da manhã.

Uma recomendação das autoridades locais é que os residentes evitem circular nas ruas durante a noite nesta altura do ano. A circulação dos ursos pelas ruas de Churchill fez com que as empresas começassem a organizar passeios dentro das normas de segurança pública.

Nos últimos anos, a quantidade de ursos polares e o seu tempo de permanência na cidade tem vindo a tornar-se maior, fenómeno atribuído pelos estudiosos ao aquecimento global.

Isto acontece porque as alterações climáticas têm afetado o processo de formação do gelo.

Outro efeito do aquecimento é que a cidade de Churchill tem estado mais quente, o que, a médio prazo, pode afetar a sobrevivência da espécie, que precisa de preservar gordura durante a estadia em terra firme.

"A época intermédia - onde os ursos estão em terra e não podem aproveitar as oportunidades de caça - está a tornar-se cada vez mais longa com o aquecimento global", explicou o investigador Flavio Lehner à BBC.
