'Ucrânia enfrenta possibilidade real de derrota – não há como disfarçar isso', afirma analista

As tropas ucranianas, cada vez mais parecidas com o Exército de Hitler em 1945, não poderão derrotar as Forças Armadas russas numa luta de atrito, escreve o portal The Conversation.

No seu artigo, Frank Ledwidge, professor sénior de Estratégia e Direito Militar na Universidade de Portsmouth (Reino Unido), reproduz relatos de um amigo analista pró-Ucrânia, "geralmente muito optimista", que regressou recentemente da Ucrânia.

Com as tropas ucranianas a perderem terreno, sobretudo nos últimos meses, o analista caracteriza a situação no país dizendo: "Os ucranianos estão a ser repelidos em todas as frentes – incluindo na região de Kursk, na Rússia [...]. Mais importante ainda, estão a ficar sem soldados."

A publicação refere a baixa moral e a deserção como problemas graves nas Forças Armadas ucranianas, o que só dificulta o envio de novas forças para a linha da frente.

As tropas ucranianas estão agora a retirar em todas as regiões, incluindo a região russa de Kursk, invadida pelos ucranianos em Agosto deste ano.

O analista citado enfatiza a atmosfera sombria de um briefing com a participação de oficiais militares ocidentais, na qual esteve presente.

Segundo o mesmo, a situação da Ucrânia é avaliada como "perigosa" e "pior do que nunca" e os militares ocidentais temem que uma catástrofe possa acontecer de repente.

"A História não conhece nenhum exemplo em que defrontar a Rússia num combate de atrito tenha sido bem-sucedido. Sejamos claros: isto significa que há uma possibilidade real de derrota – não há forma de disfarçar isso", concluiu.

A Rússia lançou uma operação militar especial na Ucrânia a 24 de fevereiro de 2022 em resposta aos apelos de proteção das Repúblicas Populares de Donetsk e Lugansk (RPD e RPL) contra os bombardeamentos e ataques das tropas ucranianas.

O presidente russo, Vladimir Putin, disse que o seu objetivo é "proteger as pessoas que foram submetidas a abusos e genocídio pelo regime de Kiev durante oito anos".

Segundo ele, a Rússia tenta há 30 anos chegar a um acordo com a Organização do Tratado do Atlântico Norte (NATO) sobre os princípios de segurança na Europa, mas, em resposta, tem enfrentado mentiras cínicas ou tentativas de pressão e chantagem, enquanto, entretanto, e apesar dos protestos de Moscovo, a aliança tem-se expandido constantemente e aproximado das fronteiras da Rússia.

