Calor extremo poderá matar 5 vezes mais até 2050, diz relatório divulgado pela OMS

“A humanidade está perante um futuro intolerável”, diz secretário-geral da ONU.

É possível que quase cinco vezes mais pessoas morram devido ao calor extremo nas próximas décadas, afirmou um grupo de especialistas internacionais num relatório publicado na passada quarta-feira (15). Acrescentaram, ainda, que, caso nada seja feito em relação às alterações climáticas, a “saúde da humanidade corre um sério risco”.

Esta investigação é um resultado de uma colaboração internacional de 1145 cientistas de 52 centros de investigação e agências da ONU de todo o mundo. Monitorizam os impactos das alterações climáticas na saúde e o relatório é publicado anualmente pela revista científica ‘The Lancert’, a mais importante sobre medicina.

Segundo os especialistas, no cenário previsto de um aumento da temperatura global de 2ºC até ao final do século (que estaria em curso para atingir os 2,7ºC até 2100), prevê-se que as mortes anuais relacionadas com o calor aumentem 370% até 2050. Isto representa um aumento de 4,7 vezes, de acordo com a edição de 2023 do documento.

A investigação aponta que secas mais comuns colocarão milhões de pessoas em risco de morrer de fome, os mosquitos, que se espalham mais longe do que o normal, levarão doenças infecciosas e os sistemas de saúde terão dificuldades em lidar com o aumento sem precedentes de doentes.

Esta avaliação preocupante aconteceu durante o momento em que se espera que 2023 seja o ano mais quente da história da humanidade. Na semana passada, inclusive, o monitor climático europeu declarou que outubro foi o mais quente de que se tem registado até agora.

Ainda de acordo com o estudo, no ano passado, pessoas em todo o mundo foram expostas a uma média de 86 dias de temperaturas potencialmente fatais. Aproximadamente 60% destes dias foram duas vezes mais prováveis de ocorrer por causa das alterações climáticas. A estimativa de pessoas com mais de 65 anos que morreram devido ao calor aumentou 85% entre 1991-2000 e 2013-2022.

O secretário-geral da ONU, António Guterres, respondeu ao relatório dizendo que “a humanidade está perante um futuro intolerável”.

"Estamos já a assistir a uma catástrofe humana a desenrolar-se, com a saúde e os meios de subsistência de milhares de milhões de pessoas em todo o mundo ameaçados por um calor recorde, secas que provocam perdas de culturas, níveis crescentes de fome, surtos crescentes de doenças infeciosas e tempestades e inundações mortais”, disse, em comunicado.

