El Niño: sobreaquecimento deve começar a perder força em fevereiro

Ano mais quente de que há registo, 2023 teve um aquecimento brutal: 50% dos dias acima do limiar de perigo

Perspectivas 2024: Este ano vai estar muito calor; resta saber quanto e onde

“O que os modelos estão a indicar é que o El Niño começa a perder a sua força a partir de fevereiro. Isto não significa que não atue, porque influencia, sim, todo o ciclo, seja no campo de chuva, de pressão, de vento. Mas já perde a força. Isso já está confirmado", afirmou a meteorologista Andrea Ramos, do Instituto Nacional de Metrologia (Inmet). A previsão, segundo ela, é que termine no outono de 2024 e inicie uma fase de neutralidade.

Segundo o Inmet, a fase neutra é quando não se tem nenhum evento do El Niño nem do La Niña, e são mantidas as condições comuns às estações. A primavera e o verão são as estações quentes e que provocam mais chuva.

Em setembro, a perspetiva é que já se tenha o La Niña, de acordo com a previsão Clima Noah. A meteorologista explica que o La Niña é um sinal inverso ao El Niño. “Enquanto o El Niño é calor, o La Niña é frio. Diminui as chuvas na Região Sul e aumenta na Região Norte”.

2023: Ano mais quente da história

Com metade dos dias acima do limiar de perigo para os extremos climáticos, o ano de 2023 foi confirmado como o mais quente de que há registo, refere o relatório do Serviço Copernicus para as Alterações Climáticas (C3S), a agência europeia do clima, divulgado esta terça-feira . O documento revela um aquecimento brutal, muito maior do que o suposto, com todos os recordes diários, mensais e anuais batidos. E é dado como certo que 2024 será ainda mais tórrido, com recordes de temperatura manifestados em extremos climáticos.

O maior assombro dos cientistas foi constatar que mais de 50% dos dias de 2023 estiveram 1,5ºC acima dos níveis de 1850-1900, o período pré-industrial. Dois dias de novembro atingiram os 2ºC. E, pela primeira vez, todos os dias do ano ultrapassaram em pelo menos 1ºC as temperaturas.
