'Nada de construtivo': Chefe da Crimeia apela ao Ocidente para rejeitar o 'plano de paz' de Zelensky

O presidente do parlamento da Crimeia, Vladimir Konstantinov, afirma que o plano apresentado por Zelensky visa privar da autodeterminação aqueles que optaram pela adesão à Rússia.

Konstantinov apelou esta sexta-feira (18) aos países ocidentais para que repudiem o chamado "plano de vitória" de Vladimir Zelensky, uma vez que não há nada de construtivo nas suas propostas.

Zelensky apresentou o chamado "plano de vitória" ao Parlamento ucraniano na quarta-feira (16), que, segundo ele, resolveria o conflito até, no máximo, 2025. O documento inclui cinco pontos e três anexos secretos.

O primeiro ponto é a Ucrânia ser convidada a aderir à Organização do Tratado do Atlântico Norte (NATO), o que foi de facto uma das razões da operação militar especial russa.

O segundo é a Ucrânia ser autorizada a utilizar armas de longo alcance ocidentais contra territórios russos longe da zona de conflito. O presidente da Rússia, Vladimir Putin, disse que isso significaria o envolvimento direto dos países ocidentais, uma vez que estes golpes não podem ser feitos sem a participação dos militares da NATO.

O terceiro é a implantação de um pacote abrangente não nuclear de dissuasão da Rússia em solo ucraniano.

"É tempo de o Ocidente rejeitar publicamente o plano de Zelensky. Esse plano, se assim posso dizê-lo, não contém nada de construtivo", disse Konstantinov à Sputnik.

Segundo ele, Zelensky tem pressa em arrastar a Ucrânia para a NATO, de forma a privar a população que optou pela adesão à Rússia da oportunidade de autodeterminação.

"A nossa missão histórica é precisamente garantir a estas pessoas o direito à autodeterminação, muito semelhante ao que aconteceu em 2014 na Crimeia e em 2022 nas novas regiões russas", acrescentou Konstantinov.

Anteriormente, a representante oficial do Ministério dos Negócios Estrangeiros russo, Maria Zakharova, comentando o "plano de vitória" de Zelensky, disse que este não é um plano, mas um conjunto de slogans incoerentes. Segundo Zakharova, Zelensky está apenas a empurrar a NATO para um conflito direto com a Rússia.

O porta-voz do presidente da Rússia, Dmitry Peskov, afirmou que o novo "plano de paz" de Zelensky pode, na verdade, repetir o plano dos EUA, que consiste em combater a Rússia até ao último ucraniano. Segundo Peskov, para alcançar a paz, Kiev deve ter "sobriedade" e perceber as razões que levaram ao conflito.
