O alerta do Relógio do Juízo Final: estará a humanidade perto do fim?

Em 2023, os ponteiros marcaram 90 segundos para a meia-noite, ponto que representa o fim da humanidade. Esta é a primeira vez que atinge essa marca. O ponteiro é simbólico e representa a proximidade de uma catástrofe global. À medida que a situação melhora ou piora, o ponteiro mexe-se para a frente ou para trás.

O Relógio do Juízo Final foi criado após a Segunda Guerra Mundial, em 1947. Representa a avaliação do risco de uma catástrofe global, como uma guerra nuclear ou as alterações climáticas.

Uma atualização recente ocorreu em janeiro de 2020, quando o relógio foi ajustado para 100 segundos para a meia-noite, marcando o ponto mais próximo da meia-noite, desde a criação do relógio. Meses depois, o mundo sofreu com a pandemia da Covid-19.

Para além do Relógio do Juízo Final, o fim da humanidade foi constantemente retratado em vários filmes de Hollywood.

É o caso de 'O dia em que a terra parou', de 1951 e 2008. O filme aborda a chegada de uma esfera alienígena ao planeta. Este ser transmite uma importante mensagem de destruição do planeta e de ameaça à vida. A tónica do filme aborda as consequências destrutivas das ações humanas no planeta, como a questão ambiental e as escolhas que a humanidade deve fazer de olhos postos no futuro. Os cientistas descobrem uma instabilidade no núcleo da Terra, que provoca desastres globais. À medida que os eventos catastróficos se desenrolam, as personagens principais enfrentam terramotos, erupções vulcânicas e tsunamis em todo o mundo.

Lançado em 2009, 'Presságio' é um filme de ficção científica que gira em torno de uma carta de uma criança, com possíveis datas e coordenadas geográficas, que prevê acontecimentos catastróficos. No filme, um professor decide investigar estas datas e percebe que existe uma relação com grandes tragédias, algumas das quais já ocorreram e outras que ainda estão por vir.

'Expresso do Amanhã', lançado em 2013. decorre num futuro distópico, onde uma tentativa falhada de conter o aquecimento global resultou numa era glaciar que exterminou quase toda a vida na Terra. A única pessoa sobrevivente viaja com um comboio chamado Snowpiercer, que viaja continuamente à volta do globo. O comboio é uma verdadeira cidade em movimento, com diferentes secções que representam as classes sociais.

'O Dia Depois de Amanhã', um filme de 2004, tem catástrofes, alterações climáticas, responsabilidade ambiental e os impactos do desleixo humano em relação ao ambiente. O filme mostra sinais de uma mudança climática abrupta e catastrófica devido ao aquecimento global. Um climatologista tenta alertar os líderes mundiais para a situação de emergência, mas é ignorado.

Por fim, ‘Impacto Profundo’, de 1998, aborda o desastre da ameaça global de um impacto de um asteroide que pode extinguir a vida na Terra. Este asteroide foi descoberto por um adolescente e o caso torna-se público, causando o pânico. O governo dos EUA envia astronautas numa missão para destruir o cometa antes que este atinja a Terra. Enquanto isso, a sociedade prepara-se para o pior. O governo seleciona um grupo de pessoas para se refugiarem em bunkers subterrâneos, enquanto outras lidam com o inevitável impacto de diferentes formas.
