Fórum Económico escancara emergência da agenda climática

O Fórum Económico Mundial (WEF, na sigla inglesa), realizado na semana passada em Davos, na Suíça, foi talvez o menos estelar dos últimos anos, se considerarmos a participação dos chefes de Estado e de Governo. Mas foi também o que mais escancarou a emergência da agenda climática no meio de desafios geopolíticos e socioeconómicos de uma era em alta voltagem de conflitos, em que os líderes mundiais têm mantido os seus diálogos numa Torre de Babel.

Não por coincidência, uma parte substancial do Relatório de Riscos Globais 2024, lançado pelo Fórum pouco antes do encontro, é dedicada às questões do clima e do ambiente. O principal risco apontado nesta edição foi a desinformação, que também se relaciona fortemente com o tema.

Este ano, como membro da rede de especialistas e colíder do Conselho Global sobre o Futuro da Natureza e Segurança do WEF, tive a oportunidade de palestrar, mediar e participar em sessões abertas e fechadas em Davos. Se as atuais guerras em curso dominaram as agendas – não apenas entre Israel e Gaza, e Rússia e Ucrânia, mas as que há anos devastam África e a que podem acontecer no Mar do Sul da China –, as relações entre os conflitos e a deterioração da natureza mostraram de forma cabal a necessidade de um realinhamento global político, económico e tecnológico para combater um inimigo comum: as desigualdades.

Alguns pontos de reflexão trazidos destes dias intensos do Fórum:

1) Multilateralismo desafiado – A multipolaridade para a qual o mundo está a migrar é conceptualmente positiva. Mas, na prática, esta divisão de liderança por vários países está a ocorrer numa altura em que as instituições multilaterais, e a ONU em particular, têm sido enfraquecidas em prol de alianças de interesses que procuram a dominância de grupos económicos, ideológicos, religiosos ou apenas oportunistas. Isto está a minar ainda mais a capacidade de as nações procurarem convergências e agirem de forma conjunta. Como advertiu o secretário-geral da ONU, António Guterres, "as divisões geopolíticas estão a impedir-nos de nos unirmos em torno de soluções globais para os desafios globais". O remédio é reforçar a cooperação internacional, nada trivial na atualidade.

2) Natureza financiada – A transição energética e a descarbonização do mundo, que ganharam alento com o compromisso de eliminação gradual dos combustíveis fósseis na COP28, não sairão do campo das boas intenções sem aportes robustos em fundos e soluções financeiras que apoiem a adaptação e a resiliência das comunidades afetadas, e incrementam e compensam a proteção dos ecossistemas, em particular nos países em desenvolvimento. Foram anunciadas algumas iniciativas, mas é assustador perceber que os recentes desastres climáticos, com enormes perdas humanas e comprometimento das atividades económicas, têm sido mais eficazes do que a ciência para catalisar a ação dos decisores. Quantas catástrofes serão ainda necessárias?
