Mundo está à beira de pontos de viragem ambientais, diz ONU

O mundo está a caminhar para uma série de "pontos de inflexão" ambientais que podem causar danos irreversíveis no abastecimento de água e noutros sistemas de suporte à vida, alertou um braço de investigação da Organização das Nações Unidas (ONU) esta quarta- feira.

As alterações climáticas e o uso excessivo de recursos têm colocado o mundo à beira de seis pontos de inflexão interligados que "poderão desencadear alterações abruptas nos nossos sistemas de suporte da vida e abalar os alicerces das sociedades", afirmou o Instituto do Ambiente e da Segurança Humana da Universidade das Nações Unidas (UNU-EHS).

"Quando estes limites são ultrapassados, o sistema deixa de funcionar normalmente e surgem novos riscos em cascata, que podem ser transferidos para outros sistemas", disse o investigador Jack O'Connor, autor do relatório.

"Devemos esperar que estas coisas aconteçam porque, em certas áreas, já estão a acontecer."

O relatório Interconnected Disaster Risks (Riscos de Desastres Interconectados), publicado antes das negociações climáticas da COP28 no próximo mês, identificou taxas aceleradas de extinção, esgotamento de águas subterrâneas, degelo glacial e calor extremo como as principais ameaças interligadas.

O documento alertava que 1 milhão de plantas e animais poderiam ser dizimados "dentro de décadas", com a perda de espécies importantes a poder "desencadear extinções em cascata de espécies dependentes" e aumentar a probabilidade de colapso do ecossistema.

Muitos dos maiores aquíferos do mundo já estão a esgotar-se mais rapidamente do que podem ser reabastecidos, com a Arábia Saudita, a Índia e os Estados Unidos a enfrentarem já graves riscos. Os escoamentos do degelo dos glaciares também estão em declínio.

"O calor está a levar-nos a extrair mais água subterrânea por causa da seca", disse Caitlyn Eberle, outra autora do estudo. "Muitos destes glaciares nas Montanhas Rochosas, nos Himalaias e nos Andes alimentam estes rios e sistemas de águas subterrâneas, pelo que, à medida que estes glaciares desaparecem, há menos água disponível."

Os investigadores alertaram ainda para os riscos crescentes apresentados pelos detritos espaciais, com colisões que podem tornar a órbita da Terra "inutilizável" e impossibilitar futuras atividades espaciais, incluindo a monitorização por satélite de ameaças ambientais.

Noutro ponto de viragem, o agravamento dos riscos climáticos está a tornar os seguros inacessíveis, com meio milhão de casas só na Austrália que não poderão ser seguradas até 2030, segundo eles.

"Quando este ponto é ultrapassado, as pessoas ficam sem uma rede de segurança económica quando ocorrem desastres", referiu o relatório.
