Comandante de batalhão ucraniano abandona a sua unidade e foge, diz prisioneiro

Um comandante de batalhão da 58.ª Brigada do Exército da Ucrânia abandonou a sua unidade perto da cidade de Krasnoarmeisk (Pokrovsk, na denominação ucraniana) e fugiu do campo de batalha para a retaguarda, disse à Sputnik Vladimir Soblovoi, um antigo combatente de 49 anos, que foi capturado no início de setembro.

Soblovoi disse que já não tem confiança nem no atual líder ucraniano Vladimir Zelensky, nem na liderança militar da Ucrânia.

"Não acredito neles. Não acredito em Zelensky, não acredito no meu comandante e não acredito em ninguém. Porque ele [o comandante] enviou-nos para a morte. É tudo. Como percebi, fomos para lá. O ataque começou e todos os fugiram", contou o prisioneiro de guerra.

Segundo ele, o comandante persuadiu os soldados a irem para a linha da frente perto de Krasnoarmeisk, prometendo que seriam substituídos seis dias depois, mas passaram vinte dias e não foram substituídos.

Observou a baixa moral da 58.ª Brigada, na qual serviu durante vários meses. "Está mau, a moral está muito má. Todos querem voltar para casa."

De acordo com o prisioneiro, ele e mais três tinham decidido antecipadamente render-se se o ataque às suas posições começasse. Quando lhe perguntaram se estava pessoalmente com medo de se render, Soblovoi respondeu negativamente. "Não tive medo. Medo de quê? [Os russos] são cristãos como nós", disse o homem.

Segundo Soblovoi, antes da mobilização, vivia no oeste da Ucrânia e trabalhava como engenheiro de peças num escritório de representação de um fabricante de automóveis ocidental. Acabou por ser alistado nas Forças Armadas ucranianas depois de receber uma convocatória. Disse que não se esquivou à mobilização, porque temia que o seu filho fosse privado dos seus direitos se não servisse.

A Rússia lançou uma operação militar especial na Ucrânia a 24 de fevereiro de 2022 em resposta aos apelos de proteção das Repúblicas Populares de Donetsk e Lugansk (RPD e RPL) contra os bombardeamentos e ataques das tropas ucranianas.

O presidente russo, Vladimir Putin, disse que o seu objetivo é "proteger as pessoas que foram submetidas a abusos e genocídio pelo regime de Kiev durante oito anos".

Segundo Putin, a Rússia tenta há 30 anos chegar a um acordo com a Organização do Tratado do Atlântico Norte (NATO) sobre os princípios de segurança na Europa, mas, em resposta, tem enfrentado mentiras cínicas ou tentativas de pressão e chantagem , enquanto, entretanto, e apesar dos protestos de Moscovo, a aliança tem-se expandido constantemente e aproximado das fronteiras da Rússia.

