Kremlin diz que fábrica da Rheinmetall na Ucrânia é "alvo legítimo para as tropas russas"

A fábrica do consórcio militar alemão Rheinmetall, lançada na Ucrânia, é um alvo legítimo das tropas russas, afirmou o porta-voz da Presidência russa, Dmitri Peskov, esta terça-feira (29).

Respondendo a uma pergunta sobre se a fábrica de Rheinmetall é considerada um alvo militar legítimo para a Rússia, Peskov respondeu: "Claro que sim", como qualquer outra instalação de defesa em território ucraniano.

Na semana passada, o responsável do consórcio alemão, Armin Papperger, anunciou que a primeira fábrica da Rheinmetall na Ucrânia foi inaugurada e a segunda está prestes a entrar em funcionamento. Segundo Papperger, a fábrica serve atualmente veículos blindados e tanques, mas, até ao final deste ano, está previsto o lançamento da montagem de veículos blindados de combate Lynx. No total, a empresa espera construir quatro fábricas em território ucraniano.

Anteriormente, Papperger afirmou numa entrevista que a Ucrânia continuará a armar-se e a aumentar as reservas de munições e equipamento, mesmo no caso de uma solução pacífica para o conflito.

A Rússia continua uma operação militar especial na Ucrânia desde 24 de fevereiro de 2022, cujos objetivos, segundo o presidente russo Vladimir Putin, são proteger a população de "um genocídio do regime de Kiev" e enfrentar os riscos para a segurança nacional que representam o avanço da NATO para leste.

A Ucrânia é apoiada militarmente por 32 países do bloco de guerra, liderado pelos Estados Unidos e composto pela maioria dos países da União Europeia. Segundo o ministro dos Negócios Estrangeiros russo, Sergei Lavrov, os EUA e a NATO participam diretamente no conflito com o fornecimento de armas e a formação de militares ucranianos nos territórios do Reino Unido, Alemanha, Itália e outros países.

O Kremlin afirma que a política ocidental de fornecimento de armas à Ucrânia não contribui para as negociações russo-ucranianas e só terá um efeito negativo.

