O motivo por detrás do alerta de Marina Silva

A ministra Marina Silva fez um importante alerta no Dia Mundial do Ambiente, assinalado esta quarta-feira, dia 5, no qual apontou a continuidade de tempos difíceis e novos eventos extremos que prometem castigar os biomas brasileiros.

“O que estamos a ver nas chuvas no Rio Grande do Sul e os efeitos dessas chuvas vamos ver em seca; provavelmente na Amazónia e no Pantanal teremos um fenómeno terrível, que são os incêndios. (...) Vamos ter uma seca severa”, disse a chefe da pasta do Ambiente, antes de lembrar que o nordeste da Caatinga já sofre com a falta de chuva.

Marina Silva alerta que a mistura de fenómenos como o El Niño e a La Niña tem ajudado a agravar a situação – assim como as alterações climáticas, que têm aumentado a temperatura da Terra nos últimos anos.

O que preocupa o Ibama neste ano de 2024, por exemplo, em relação ao Pantanal é o seguinte: existe muita matéria orgânica acumulada em alguns solos que antes viviam durante meses submersos em água, mas hoje, devido às alterações climáticas, demoram mais tempo para serem tomados pelas cheias.

Este material orgânico que hoje está mais tempo sob seca, e que normalmente estava coberto por água, pode ser descrito como um gigantesco pedaço de carvão, que pode vir a arder durante meses.

Este é, hoje, o grande receio das entidades ambientais e do Ministério do Ambiente: uma onda de incêndios que assole o Pantanal após as cheias do Rio Grande do Sul, sem a humidade natural que ajuda a apagar os incêndios florestais.

O Ibama já trabalha com a possibilidade de criar trincheiras para conter este tipo de fogo, mas o desespero é que só seja apagado com as cheias no Pantanal, que começam em outubro.

Não é à toa que a Agência Nacional de Águas (ANA) deu um parecer inédito recentemente, declarando situação crítica de escassez de água na bacia do Paraguai, na região centro-oeste.

A ANA já tinha declarado situação crítica em rios Madeira e Paraná, mas nunca numa bacia inteira.
