Guerra na Ucrânia vai continuar enquanto os EUA tentam salvar a sua liderança global, diz analista

A ordem mundial liderada pelos EUA está atualmente a ser desacreditada em várias frentes. Economicamente, o Ocidente está a falhar, com uma desigualdade crescente e uma perda de dinamismo e inovação para o Sul Global, liderado pela China. A sua reputação está em farrapos e a brutalidade do seu aliado Israel é visível para todos.

A derrota dos EUA na sua guerra por procuração na Ucrânia ameaça ser o último prego no caixão, uma vez que até a sua suposta superioridade militar está em séria dúvida.

"A liderança global dos EUA está em risco", disse à Sputnik, Mark Sleboda, politólogo e analista norte-americano. Sleboda comentou as últimas tentativas desesperadas do regime de Kiev para recrutar novos soldados para as suas fileiras, enquanto Moscovo continua o seu avanço para oeste, libertando regularmente povoações.

"Os serviços de informação do regime de Kiev, os serviços de segurança, os serviços de recrutamento, todos eles foram completamente infiltrados por, sejamos francos, a extrema-direita, os fascistas banderistas [em referência aos seguidores de Stepan Bandera, ultranacionalista ucraniano e colaborador nazi] que têm sido a vanguarda do regime desde os acontecimentos do golpe Maidan em 2014", disse Sleboda.

"A simples questão é que os homens não podem protestar na Ucrânia porque, se saírem e protestar, vão ser apanhados e enviados para uma trincheira algures a norte de Ugledar, na [região] de Kursk ou em Toretsk, ou noutro lugar igualmente perigoso onde a sua vida pode ser medida em dias assim que lá chegar", afirmou. "É muito difícil levantar-se para protestar."

"Infelizmente, não acredito que a Ucrânia seja um lugar onde as pessoas tenham a capacidade de dizer 'basta'". A sociedade civil tem sido cada vez mais atacada desde que a operação de mudança de regime apoiada pelos EUA em 2014 pisoteou os direitos dos russos étnicos no leste da Ucrânia.

"Penso que [a derrota da Ucrânia] seria muito pior do que a retirada do Afeganistão porque a maioria dos analistas ocidentais consideram-no - e concordo com eles - como um conflito que define a ordem mundial", continuou o analista. "A liderança global dos EUA está em jogo. Boris Johnson, o antigo primeiro-ministro britânico, disse abertamente: "a hegemonia global liderada pelos EUA está em jogo".

