Risco de morte por calor extremo pode quintuplicar até 2050

Segundo as estimativas, 2023 será o ano mais quente registado na história da humanidade; as mortes ligadas ao calor podem aumentar 4,7 vezes até 2050.

O número de pessoas que correm o risco de morrer devido aos efeitos do calor extremo pode quintuplicar nas próximas décadas, alertam os cientistas num relatório publicado esta quarta-feira, 15. "A saúde da humanidade está em grave perigo", afirmam os autores da edição de 2023 do documento de referência publicado anualmente pela revista médica The Lancet.

O trabalho refere que num cenário de aumento médio da temperatura de 2ºC face ao período pré-industrial até ao final do século, as mortes ligadas ao calor podem aumentar 4,7 vezes até 2050.

O relatório é publicado a poucos dias do início, a 30 de novembro, da reunião da ONU sobre o clima, a COP28 do Dubai, que pela primeira vez terá sessões dedicadas à saúde.

A análise destaca que, em média, os habitantes do planeta foram expostos a 86 dias de temperaturas potencialmente fatais em 2022.

Indica ainda que o número de pessoas com mais de 65 anos que faleceram vítimas do calor aumentou 85% entre os períodos de 1991-2000 e de 2013-2022.

Segundo as estimativas, 2023 será o ano mais quente registado na história da humanidade.

"Os efeitos observados atualmente podem ser apenas um sintoma precoce de um futuro muito perigoso", disse Marina Romanello, diretora executiva do estudo.

No documento, os cientistas sublinham que o calor é apenas um dos fatores climáticos que pode contribuir para o aumento da mortalidade.

Quase mais 520 milhões de pessoas enfrentarão uma situação de insegurança alimentar moderada ou grave até meados do século, segundo as projeções.

E as doenças infecciosas transmitidas por mosquitos deverão continuar em propagação. A transmissão da dengue, por exemplo, pode registar um aumento de 36%.

Perante os muitos impactos, mais de 25% das cidades analisadas pelos cientistas podem ver os seus sistemas de saúde em colapso.

O secretário-geral da ONU, Antonio Guterres, comentou o relatório e afirmou que "a humanidade enfrenta um futuro intolerável".

"Já estamos a ver a catástrofe a acontecer para a saúde e a subsistência de milhares de milhões de pessoas em todo o mundo, ameaçadas por ondas de calor recorde, secas devastadoras para as culturas, níveis crescentes de fome, surtos crescentes de doenças infecciosas, tempestades e inundações fatais ", afirmou em comunicado.
