Estudo aponta para o dobro dos incêndios florestais nos últimos 20 anos

Queimadas avassaladoras, como a que destrói atualmente o Pantanal, são cada vez mais frequentes aqui e um pouco por todo o mundo. Os incêndios são duas vezes mais intensos e frequentes nas últimas duas décadas. O alerta surge de um estudo publicado esta segunda-feira, 24, pela Revista Nature Ecology and Evolution, realizado pelo especialista em pirogeografia Calum Cunningham, da Universidade da Tasmânia. O autor recolheu ficheiros de imagens de satélite e a partir delas comparou a intensidade das chamas das localidades atingidas. Os eventos mais extremos aconteceram nos últimos sete anos, atingindo o auge em 2023, época com as temperaturas mais elevadas do globo.

O estudo calcula que 20% dos biomas já foram consumidos pelo fogo em eventos extremos na Amazónia, Austrália, Canadá, Chile, Portugal, Indonésia, Sibéria e oeste dos EUA. As localidades que foram palcos de eventos extremos no planeta saltaram de 30,7 milhões para 88 milhões de 2003 para 2023. A subida da temperatura fez ainda com que as noites ficassem menos frias, o que antes funcionava como uma melhor barreira natural para o fogo. O ano passado, que ficou marcado pela presença do fenómeno El Niño e consequentemente pelas temperaturas mais extremas, concentra o registo dos maiores incêndios.

As florestas de regiões de latitudes mais elevadas e frias, comummente encontradas no Canadá, na Noruega e na Suécia, conhecidas como coníferas, foram as mais afetadas. Aí, os eventos tornaram-se quase cem vezes mais frequentes. A secura dos solos provocada pela poluição dos combustíveis fósseis, entre outras ações humanas no ambiente, é apontada como responsável por mais de metade dos incêndios ocorridos. Situação semelhante também passa a Austrália.

O aquecimento global funciona como combustível para estas catástrofes, que exterminam a fauna, a flora, e impactam de forma violenta a economia bem como a vida das pessoas. Quanto mais quente for o ambiente, mais seca será a terra, e maiores serão as condições propícias ao fogo. As queimadas também contribuem para a elevação da temperatura. Fora a radiação das chamas, a região atingida perde ainda mais humidade e a capacidade de arrefecimento da terra que tinha no passado – até conseguir recuperar, o que pode demorar muitos anos. Além disso, o fumo proveniente das chamas é um grande emissor de gases com efeito de estufa. É um ciclo que se retroalimenta. Recorde-se que o último grande incêndio do Pantanal aconteceu em 2020. Algumas zonas ainda conseguiram recompor-se completamente e já estão a passar novamente pela mesma tragédia.
