Haddad pede aos Estados Unidos aproximação para produção de energias renováveis

O ministro das Finanças, Fernando Haddad, encontrou-se com o enviado do presidente Joe Biden para as questões do clima, John Kerry, este sábado (2), ocasião em que salientou o interesse de aproximar as empresas americanas das brasileiras na "produção do que é necessário para produzir energias renováveis no Brasil".

A ideia é que a cooperação entre empresas dos dois países contribua para que o Brasil seja autossuficiente na produção de energia solar, eólica e de hidrogénio verde. "Recebi o senhor Kerry com satisfação sobretudo pelo apoio dos EUA ao Plano de Transformação Ecológica", disse Haddad.

O encontro decorreu no pavilhão do Brasil, na 28.ª Conferência das Nações Unidas sobre as Alterações Climáticas (COP28), que decorre no Dubai (Emirados Árabes Unidos). Logo de seguida, Haddad terminou a agenda de trabalho na COP.

Na sexta-feira (1), Haddad lançou, durante a COP28, o Plano de Transformação Ecológica. Segundo o próprio, estudos realizados pela iniciativa privada sugerem que a transformação ecológica poderá gerar 7,5 milhões a 10 milhões de empregos em todos os setores. Houve uma manifestação de interesse dos EUA em cooperar com o Brasil para implementar o plano, através de uma nota conjunta assinada pelas duas partes.

Pressão

O Brasil tem atuado na agenda ambiental com uma forte exigência de atuação dos países mais industrializados em ações de redução dos efeitos das emissões de gases poluentes. Além de não ver uma discussão decisiva durante a COP28, o Presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) disse não acreditar num acordo para que os países ricos impulsionem de facto o desenvolvimento dos mais pobres.

Nas vésperas do início da conferência, o presidente chegou a sinalizar negativamente à pergunta a respeito da possibilidade de chegar a um acordo na promessa feita pelos países ricos de alocarem 100 mil milhões de dólares aos países mais pobres para que estes se adaptem às alterações climáticas.

"Não acredito. Acho sinceramente que é preciso, primeiro, que os líderes políticos do mundo tomem decisões mais corajosas e mais rápidas. Precisamos de ter uma governação global para cuidar do planeta", argumentou.

Na sequência, Lula criticou as ações dos Estados Unidos. "Até hoje, os EUA não cumpriram o Protocolo de Quioto. O Acordo de Paris não foi cumprido quase em lado nenhum do mundo. Se os governantes democratas querem continuar a ser acreditados pelo povo, é preciso que comecemos a fazer as coisas que as pessoas estão a pensar que devemos fazer."

Apesar desta avaliação, a COP28 aprovou um fundo climático para financiar ações de correção de perdas e danos dos países vulneráveis. Serão aproximadamente 420 milhões de dólares para apoiar os países afetados pelo aquecimento global.

Agenda

O ministro Haddad seguirá em viagem com uma comitiva do presidente Lula para Berlim. Para a Alemanha, embarca, também, a ministra do Ambiente e Alterações Climáticas, Marina Silva.

No dia 3 de dezembro, Lula deverá reunir-se com o ministro dos Negócios Estrangeiros, Olaf Scholz. Está, também, previsto um encontro com o presidente da Alemanha, Frank-Walter Steinmeier. Há a expectativa de assinar acordos em áreas como a preservação ambiental, a bioeconomia, a tecnologia e a ciência.
