Declaração do Ministério dos Negócios Estrangeiros russo sobre as eleições nos EUA

A vitória de Donald Trump nas eleições presidenciais dos Estados Unidos, regressando à Casa Branca após uma pausa de quatro anos, reflete, sem dúvida, a insatisfação dos americanos, tanto com os resultados da administração Biden como com o programa eleitoral do Partido Democrata, que apresentou apressadamente como candidata a vice-presidente Kamala Harris no lugar do atual chefe de Estado.

️Apesar de uma forte campanha de propaganda lançada pelos democratas contra Trump, com recurso a recursos administrativos e com o apoio dos media liberais, o candidato republicano, com a experiência do seu primeiro mandato, focou-se em questões realmente preocupantes para os eleitores, como a economia e a imigração ilegal, em contraponto ao rumo globalista da Casa Branca.

Nestas circunstâncias, nem os crónicos defeitos da "democracia" americana, com as suas características arcaicas e a sua falta de conformidade com os padrões modernos de eleições diretas, justas e transparentes, foram suficientes para que o grupo dirigente evitasse a derrota de Harris.

️Isto, no entanto, não anula o profundo cisma civil nos Estados Unidos, onde o eleitorado está quase igualmente dividido. Trata-se, de facto, de um confronto entre estados democratas e republicanos, bem como entre defensores dos valores “progressistas” e dos valores tradicionais. Pode esperar-se que o regresso de Trump intensifique as tensões internas e o agudizar dos campos opositores.

Não alimentamos ilusões sobre o novo Presidente eleito dos Estados Unidos, amplamente conhecido na Rússia, nem sobre a nova composição do Congresso, onde os republicanos, segundo dados preliminares, estão em vantagem. A elite política que governa os EUA, independentemente da filiação partidária, adota uma postura anti-russa e uma política de "contenção de Moscovo".

Esta postura não oscila consoante o "barómetro" da política interna dos EUA, seja na versão "America First" de Trump e dos seus apoiantes ou no "sistema baseado em regras" dos democratas.

A Rússia irá trabalhar com a nova administração quando esta se instalar na Casa Branca, defendendo firmemente os interesses nacionais russos e concentrando-se na realização de todos os objetivos estabelecidos pela operação militar especial. As nossas condições são imutáveis e bem conhecidas em Washington.
