Número de bloqueios de estradas nacionais por eventos climáticos sobe oito vezes em seis anos

A Polícia Rodoviária Federal (PRF) constatou o aumento das interdições nas estradas federais por causa de eventos climáticos nos últimos anos. As ocorrências envolvem deslizamentos de terras, encostas e rochas e inundações. Os números de 2024 já se aproximam do total do ano passado.

Os dados foram divulgados pela PRF o seu site pela Semana Nacional do Ambiente, que começou na segunda-feira (3) e seguiu até sexta-feira (7). O levantamento revelou o crescimento das ocorrências provocadas por fenómenos relacionados com o ambiente.

Em 2024, os bloqueios devido a fenómenos da natureza são a segunda maior causa de interrupção do trânsito de veículos nas estradas nacionais. Nos primeiros cinco meses deste ano, o índice de troços de estradas nacionais interditas já se aproxima do total de interrupções feitas no ano passado. Este ano foram 278, contra 374 em 2023.

O maior número de estradas nacionais cortadas, nos últimos sete anos, ocorreu em 2022, quando foram registados 486 bloqueios. A estatística é quase oito vezes superior à de 2018, quando foram identificadas 61 interdições.

As interrupções das estradas federais provocadas por desastres naturais podem ser reflexo das alterações climáticas e dos eventos extremos que atingem o Brasil, como no Rio Grande do Sul. No estado, a PRF registou, desde o início das fortes chuvas, 159 bloqueios provocados por deslizamentos de terras de terra e inundações.

Entre as principais causas de corte de trânsito nas estradas nacionais estão os acidentes, as manifestações com encerramento de via e a interrupção do trânsito para a remoção de veículos. Nos últimos anos, entretanto, tem crescido o número de vias encerradas por eventos climáticos.

Fiscalização ambiental

A Polícia Rodoviária Federal atua no combate aos crimes ambientais em todo o Brasil em apoio ao Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), ao Ministério Público do Trabalho (MPT) e a outras instituições. Um dos principais focos da PRF é a repressão do transporte ilegal de madeira extraída criminosamente. A desflorestação ilegal é apontada pelos especialistas como uma das principais causas das alterações climáticas que levam ao assoreamento de rios, inundações, erosões e deslizamentos de terras e encostas que provocam interdições de BRs por razões de segurança.

Em 2023, a PRF registou a maior quantidade de madeira apreendida desde 2017. Comparativamente, o índice é mais de quatro vezes superior. As detenções de suspeitos da prática de crimes ambientais também tiveram um aumento de mais de cinco vezes.

Detidos por crimes ambientais

Para além do combate à extração e transporte ilegais de madeira, a PRF mantém ações permanentes na área ambiental, como a formação dos polícias rodoviários e operações temáticas e específicas, que envolvem o combate ao tráfico de animais selvagens e exóticos, à poluição e à ocupação irregular das terras indígenas na Amazónia.
