Editor francês prepara processo contra ex-chefe da NATO por não prevenir conflito na Ucrânia

O autor e editor francês Patrick Pasin disse à Sputnik que está a preparar um processo civil contra Jens Stoltenberg, antigo responsável da Organização do Tratado do Atlântico Norte (NATO).

"Apresentei esta queixa pessoalmente em meu nome. Mas agora o objetivo é reunir o maior número possível de pessoas, pessoas de Estados-membros da NATO, mas também da Rússia e da Ucrânia. Porque os russos e os ucranianos têm o direito legítimo de processar Stoltenberg e as suas mentiras", disse Pasin.

"Repito e está claro no texto da denúncia — ele teve a possibilidade de evitar esta guerra dizendo apenas que, de facto, estamos empenhados em não expandir para o leste da Rússia e que devemos travar a entrada da Ucrânia na NATO", acrescentou o editor francês.

Pasin salientou que pretende traduzir a queixa que apresentou para várias línguas e publicá-la no seu site para que qualquer pessoa possa aderir. Espera que milhares de pessoas participem no processo. Além disso, segundo ele, recebeu muitos testemunhos.

"Os grandes meios de comunicação social não podem gostar disto, porque mentem há mais de dois anos. É muito difícil para as pessoas expressarem um ponto de vista diferente. E, esta, é a razão pela qual proibiram os meios de comunicação russos na Europa. O que é importante é que, seja qual for o resultado, permitam-me falar, apresentar uma outra versão baseada na lei, não no interesse do complexo militar ou no que lá está", apontou.

Se as pessoas souberem o que está a acontecer, "será difícil sustentar a narrativa da NATO", disse o editor francês, que enviou, ainda, cartas ao presidente do Senado francês e ao presidente da França para sinalizar que o envio de soldados franceses para a Ucrânia é uma violação do direito internacional e, "em França, isso seria punido com prisão perpétua".

Pasin, autor de vários livros, incluindo um sobre o conflito na Ucrânia, apresentou anteriormente uma ação num tribunal belga contra Stoltenberg pelo seu alegado papel no fomento do conflito na Ucrânia. Em fevereiro, abriu um processo semelhante contra Stoltenberg num tribunal francês.

Stoltenberg demitiu-se do cargo de secretário-geral da NATO na semana passada, após dez anos no cargo. Foi sucedido pelo ex-primeiro-ministro holandês Mark Rutte.
