FAB intensifica ataque ao incêndio no Pantanal

A Força Aérea Brasileira (FAB) intensificou, ontem, a estratégia de combate aos incêndios no Pantanal. Três voos descolaram, ao longo do dia, com 12 mil litros de água cada e juntam-se aos de sexta-feira, quando os militares da Esquadra Zeus, sediados na Base Aérea de Anápolis (GO), levaram para Corumbá (MS) outros 12 mil litros. Só este ano, mais de 680 mil hectares do bioma — que abrange o Mato Grosso do Sul e o Mato Grosso — foram consumidos pelas chamas. Também em 2024, foram registados quase 3500 focos de incêndio no Pantanal, um número 2000% superior ao de 2023 — quando foram apontados 157 focos.

O transporte está a ser feito por um avião KC-390 Millennium, o principal cargueiro da FAB. À água, é adicionado um produto químico que ajuda a pôr fim às chamas e a impedir que estas regressem. O composto é despejado nas áreas queimadas identificadas pelo Corpo de Bombeiros do Mato Grosso do Sul.

Para tornar esta operação mais eficiente, o avião que tem vindo a ser utilizado está equipado com o Sistema Modular Aerotransportável de Combate a Incêndios (MAFFS, do inglês Modular Airborne Fire Fighting System). A ferramenta fornece à tripulação a leitura do solo para que o composto utilizado contra as chamas seja despejado com maior precisão.

Na sexta-feira, as ministras Simone Tebet (Planeamento e Orçamento) e Marina Silva (Ambiente e Alterações Climáticas) sobrevoaram a zona de Corumbá mais afetada pelo incêndio. Ao lado do governador do Mato Grosso do Sul, Eduardo Riedel, as ministras visitaram, ainda, o município de Ladário.

Recursos

Tebet aproveitou para negar que tenha havido omissão do governo federal no combate ao fogo no Pantanal. E frisou que o Presidente Luiz Inácio Lula da Silva assegurou que não faltarão recursos para o apoio às ações.

"O que aconteceu no Pantanal não foi por omissão ou falta de planeamento do governo federal ou estadual, também não foi por falta de recursos", apontou.

A ministra disse, ainda, que está definido que haverá uma linha de crédito para o combate ao fogo na região. "Não foi falta de recurso, muito pelo contrário. Sabíamos que íamos ter uma antecipação das queimadas — não tão grande assim, mas sabíamos", salientou Tebet.

O Mato Grosso e o Mato Grosso do Sul atravessam uma das piores secas em 70 anos, o que agrava a situação. Estão a atuar contra as chamas no Pantanal 145 brigadistas do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais (Ibama), 40 brigadistas do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade (ICMBio) e 53 militares da Marinha estão envolvidos no combate à crise. O governo federal já libertou 100 milhões de reais para a contratação de reforços para o Ibama.
