"Principal tarefa é esmagar o inimigo": Putin acusa Kiev de estar a fazer vontades "dos patrões ocidentais" na invasão a Kursk

O presidente russo, Vladimir Putin, garantiu esta segunda-feira que a Ucrânia estava a tentar minar a estabilidade russa com a sua incursão no sul do país, sublinhando que não teria sucesso. “O que aconteceu nas regiões que fazem fronteira com a Ucrânia será avaliado, mas agora a principal tarefa é esmagar o inimigo”, apontou.

“A principal tarefa, é claro, cabe ao Ministério da Defesa: esmagar, expulsar o inimigo dos nossos territórios e, junto com o serviço de fronteira, fornecer cobertura confiável para a fronteira do estado”, disse Putin.

“As perdas das forças armadas ucranianas estão a aumentar dramaticamente para eles, incluindo entre as unidades mais preparadas para o combate, unidades que o inimigo está a transferir para a nossa fronteira”, disse Putin numa reunião com altos responsáveis ​​de segurança e governadores regionais.

“O inimigo receberá certamente uma resposta digna e todos os objetivos que enfrentamos serão, sem dúvida, alcançados”, prometeu Putin, sublinhando que “agora está claro por que o regime de Kiev recusou as nossas propostas de voltar a um plano de paz para a regularização do conflito, bem como as propostas de mediadores interessados e neutros. Aparentemente, o inimigo, com a ajuda dos seus patrões ocidentais, está a fazer a vontade deles”.

No entanto, sublinhou, “aparentemente, o inimigo está a tentar melhorar as suas posições de negociação no futuro, mas que tipo de negociações podemos falar com pessoas que visam indiscriminadamente civis, infraestrutura civil ou tentam criar uma ameaça a instalações de energia nuclear? É possível falar com eles?”, resumiu Putin.

“Os líderes do regime de Kiev não estão apenas a cometer um crime contra o povo russo, mas na verdade embarcaram no caminho do extermínio dos próprios ucranianos. Aqueles ucranianos, que, ao que parece, não são mais considerados seu povo”, concluiu.