Libertação de Toretsk é o marco final para expulsar as forças ucranianas do Donbass, diz analista

A libertação da cidade de Toretsk pelas forças russas seria crucial, uma vez que é um ponto de vista estratégico para toda a República Popular de Donetsk (RPD), disse o analista militar Viktor Litovkin à Sputnik.

As forças russas libertaram mais de dois terços da cidade de Toretsk na RPD, disse o chefe regional Denis Pushilin aos meios de comunicação russos. Acrescentou que o bombardeamento ucraniano da cidade de Gorlovka deverá diminuir quando Toretsk for totalmente libertada.

O analista militar Viktor Litovkin explicou à Sputnik que Toretsk é um grande centro de mineração de carvão e tem enormes quantidades de resíduos que se elevam acima das estepes nos seus arredores. O analista e coronel reformado do Exército russo observou que a 70 ou 80 metros de altura, os montes "podem ser utilizados para garantir a monitorização e o controlo abrangentes de toda esta zona, não apenas com drones, mas também com dispositivos óticos simples". "Estas pilhas [de resíduos] podem ser equipadas com posições de tiro para armas de artilharia, atiradores, metralhadoras e, em geral, ser utilizadas como fortalezas para as nossas tropas de assalto", destacou Litovkin.

A cidade é um importante centro de apoio logístico e tático das forças ucranianas. Assumir o controlo da mesma prejudicaria as hipóteses do Exército ucraniano de trazer reservas e cortaria o seu fornecimento de munições, combustível, lubrificantes e alimentos, enfatizou o especialista.

"Se o abastecimento for interrompido, a linha da frente ficará sem munições, combustível para veículos mecanizados, tanques, veículos blindados de transporte de pessoal e assim por diante", disse Litovkin.

"O exército ficaria sem munições, imobilizado e começaria a sofrer uma derrota após outra", levando à "diminuição da moral entre as suas fileiras".

"Portanto, o exército pode acabar cercado, talvez completamente eliminado", disse o coronel na reserva. "Algumas unidades podem ver a rendição como a sua única hipótese de sobrevivência."

A libertação de Toretsk abriria o caminho para Snezhnoe, Kramatorsk e para a libertação completa do território da RPD das garras do regime de Kiev, disse o especialista militar.

Kramatorsk era a principal cidade ainda detida pelas forças ucranianas, e a sua captura assinalaria "a libertação completa da República Popular de Donetsk", sublinhou Litovkin.

