Secretário do Ministério dos Negócios Estrangeiros diz que o Brasil está atento às posições ambientais da Argentina com Milei

O secretário do Clima, Energia e Ambiente do Ministério dos Negócios Estrangeiros, André Corrêa do Lago, afirmou esta segunda-feira que espera que a sociedade civil argentina se posicione em defesa das agendas ambientais caso haja risco de retrocesso devido à eleição de Javier Milei, escolhido para a presidência no passado domingo, 19.

“Vamos aguardar, mas acredito que a resposta a isto é definitivamente a ciência. Então, eu espero que também haja dentro da Argentina, como há dentro dos Estados Unidos, um movimento muito grande daqueles que realmente conhecem a mudança do clima. Como sabemos, a Argentina tem um número extraordinário de cientistas e académicos. Vamos ver se têm um debate interno sobre este tema que leve a uma posição que seja construtiva no que diz respeito à negociação”, disse o embaixador.

Durante um debate eleitoral, o então candidato declarou: “Não nego as alterações climáticas, o que digo é que na história da terra, existe um ciclo de temperaturas. Este é o quinto ciclo e a principal diferença para os anteriores é que não existia ser humano, agora existe. Então todas as políticas que culpabilizam os seres humanas são falsas”.

A Argentina faz parte de um dos blocos de negociação que o Brasil integra, pelo que as posições do país podem ter impacto nas negociações lideradas pelo Brasil. Em 2025, o Brasil será o país sede da COP-30 quando serão revistas as NDCs (sigla em inglês para Contribuições Nacionalmente Determinadas) dos países para conterem o aquecimento global.

“É sobretudo importante para nós enquanto vizinhos, enquanto principal parceiro. Estaremos muito atentos e a dar muita importância às posições que a Argentina venha a ter. Mas acho que temos de nos lembrar que quando (Donald) Trump (ex-presidente os Estados Unidos) foi eleito há 7 anos havia uma circunstância muito diferente”, disse André Corrêa do Lago.

A participação do Brasil na COP-28 está rodeada de expectativa pela retoma do protagonismo do País nas negociações climáticas. No ano passado, o Presidente Luiz Inácio Lula da Silva participou na COP-27 em Sharm El-Sheikh, no Egito, ainda antes de assumir o cargo. Na altura, Lula afirmou que o país iria retomar a liderança dos debates climáticos e disse que iria combater a desflorestação na Amazónia.

O país chegará à COP-28 com dados do Projeto de Monitorização do Desmatamento na Amazónia Legal por Satélite (Prodes) que indicam uma queda de 22% do desflorestamento na floresta num ano. Ao mesmo tempo, o país será alvo de questionamento devido à possibilidade de exploração de petróleo na Marge Equatorial, junto à foz do Amazonas.

A expectativa é que o Brasil seja oficializado como sede da COP-30, que deverá ocorrer em Belém, no Pará. O país espera também ganhos na área do financiamento, e perdas e danos. O país deve propor um novo modelo de financiamento que inclua os países florestais na perspetiva da conservação das florestas. Atualmente, uma das principais fontes de financiamento do na área ambiental é o Fundo Amazónia, que recebe donativos de vários países do mundo para custear projetos que reduzam a desflorestação.
