Dirigentes reúnem-se sobre o clima, após confirmação de que 2023 foi o ano mais quente da história

O ano de 2023 foi o mais quente de que há registo, além de ter sido também acompanhado por recordes de calor oceânico, subida do nível do mar, perda de gelo marinho na Antártida e recuo dos glaciares, confirmou a Organização Meteorológica Mundial (OMM) num relatório divulgado, esta terça-feira, 19.

O documento servirá de referência para uma reunião ministerial sobre o clima de Copenhaga, que se realizará de 21 a 22 de março, e que contará com a presença de líderes focados em assuntos climáticos e ministros de todo o mundo. O reforço das Contribuições Nacionalmente determinadas (NDC, na sigla em inglês) dos países antes do prazo de fevereiro de 2025 estará no topo da agenda, tal como a celebração de um acordo ambicioso sobre financiamento na COP29 para transformar os planos nacionais em ação, diz a OMM. As NDC são as metas e os compromissos de redução de emissões de gases com efeito de estufa (GEE) que cada país definiu para si a partir do Acordo de Paris, assinado em 2015.

O relatório da OMM confirmou que a temperatura média global junto à superfície foi de 1,45 graus Celsius (com uma margem de incerteza de ? 0,12ºC) acima da referência básica do período pré-industrial. O Acordo de Paris tem como principal objetivo não permitir que o planeta aqueça para além dos 1,5ºC até ao final do século XXI.

"Nunca estivemos tão perto - embora de forma temporária neste momento - do limite inferior de 1,5ºC do Acordo de Paris sobre as alterações climáticas", afirmou a secretária-geral da OMM, Celeste Saulo. "A comunidade da OMM está a desencadear o alerta vermelho para o mundo".

Os extremos meteorológicos e climáticos podem não ser a causa principal, mas são fatores agravantes da insegurança alimentar, de acordo com o relatório. Citando dados do Programa Alimentar Mundial, o documento destacou que o número de pessoas que sofrem de insegurança alimentar aguda em todo o mundo mais do que duplicou, passando de 149 milhões antes da pandemia de covid-19 para 333 milhões de pessoas em 2023.
