Vulcões, sismos, tempestades e ondas de calor: os eventos extremos que marcaram 2023

A Retrospetiva 2023, exibida esta sexta-feira (29) na TV Globo, mostrou que o ano foi marcado por eventos climáticos extremos e desastres naturais que castigaram o mundo. No meio dos debates sobre as alterações climáticas, o planeta registou milhares de mortes provocadas pela natureza.

Em agosto, os incêndios florestais destruíram parte da ilha de Maui, no Havai. Houve mais de 90 mortos e milhares de desalojados no maior desastre natural provocado pelo fogo num século nos Estados Unidos. Em fuga, os moradores tiveram de conduzir no meio das chamas para escapar.

Cercados pelas chamas, os brasileiros tiveram de se atirar ao mar para salvar a própria vida.

Logo nos primeiros dias de 2023, uma tempestade castigou o litoral de São Paulo. O local mais atingido foi a Vila Sahy, na cidade de São Sebastião.

No Rio Grande do Sul, a chuva também castigou a população, que viu o estado ter o maior desastre natural da sua história.

No Nordeste, o desastre anunciado veio em Maceió (AL). A capital alagoana entrou em alerta máximo após o colapso de uma mina da Braskem utilizada para a exploração de sal-gema. O processo provocou instabilidade e obrigou os moradores a abandonar as suas casas.

E ainda antes de chegar o verão, as ondas de calor deram o sinal do impacto do fenómeno El Niño no Brasil. Com a temperatura a ultrapassar os 40 °C e a sensação térmica acima dos 50 °C, as cidades ficaram em alerta.

Tragédias pelo mundo

Na Islândia, a atividade vulcânica fez a terra tremer milhares de vezes por dia. Os moradores tiveram de abandonar as suas casas, até que veio a erupção, despejando muita lava.

Derna, na Líbia, foi destruída por uma enxurrada após a Tempestade.

Na Turquia e na Síria, um terramoto devastador comoveu o mundo. Um dos grandes desafios para os cientistas é ainda prever quando um grande tremor está a caminho.

Em Marrocos, outro sismo causou enorme destruição. As imagens mostram quando centenas de pessoas celebravam um casamento e a terra começou a tremer. O número de mortos chegou aos 2.900, com mais de 5.500 pessoas feridas.
