Perigo iminente: estes locais serão inabitáveis até 2050, de acordo com a NASA

Os resultados de um estudo divulgado pela NASA, baseado em dados de satélite e modelos climáticos avançados, revelam que o aumento das temperaturas e da humidade está a levar determinadas áreas para além dos limites da habitabilidade humana.

De acordo com os cientistas, quando este índice ultrapassa os 35°C durante longos períodos, o corpo humano não consegue regular eficazmente a sua temperatura, o que pode levar a condições potencialmente letais.

Projeções alarmantes

Colin Raymond, investigador do Laboratório de Propulsão a Jacto da NASA no Sul da Califórnia e autor principal de um estudo de 2020 sobre o calor e a humidade extrema, publicado na Science Advances, indica que os níveis extremos de stress térmico duplicaram nas últimas décadas, com projeções alarmantes para o futuro próximo.

Raymond diz que este fenómeno se intensifica especialmente em zonas como o Golfo Pérsico e o Mar Vermelho, onde as temperaturas extremas e a humidade poderão transformar estas zonas em verdadeiros desertos.

Regiões mais vulneráveis

A capacidade dos seres humanos de dissipar calor de forma eficiente permitiu-nos espalhar-nos por todos os continentes, mas uma temperatura de bolbo húmido (TW) de 35°C marca o nosso limite fisiológico superior, e valores muito mais baixos têm graves impactos na saúde e na produtividade.

Os modelos climáticos projetam as primeiras ocorrências de TW de 35°C para meados do século XXI. No entanto, uma avaliação abrangente dos dados das estações meteorológicas mostra que algumas zonas costeiras subtropicais já registaram uma temperatura máxima de 35°C e que a frequência de calor húmido extremo em geral mais do que duplicou desde 1979.

Que lugares estão em perigo?

Estas seriam algumas das regiões mais vulneráveis:

Sul da Ásia, onde são esperadas temperaturas críticas entre 2040 e 2070. Países como o Paquistão podem enfrentar condições extremas que ponham em perigo a vida humana se não forem tomadas medidas imediatas. O Golfo Pérsico, com temperaturas já extremamente elevadas, corre o risco de se tornar completamente inabitável. Na América do Sul, o Brasil é outro dos países destacados no relatório. A China, especialmente o leste do país, também enfrenta um futuro incerto. Nos Estados Unidos, várias áreas do Arkansas e do Missouri também estão em risco.

Stress térmico

Os cientistas recorreram ao índice de bulbo húmido para avaliar a crescente ameaça do stress térmico, o qual integra tanto a temperatura ambiente como a humidade do ar.

Este índice é crucial para medir a capacidade do corpo humano de dissipar o calor através da transpiração, destacando, assim, condições extremas que poderiam ultrapassar os limites de tolerância fisiológica. Este enfoque permite identificar as regiões mais vulneráveis ao aumento do calor global e realça a urgência de adotar medidas preventivas para proteger a saúde pública.

O aquecimento global não é um jogo

O relatório do Laboratório de Propulsão a Jacto da NASA é apenas um lembrete urgente da necessidade de ações globais coordenadas para lidar com a crise climática. De acordo com os investigadores, à medida que as temperaturas globais continuam a aumentar, é essencial não só reduzir as emissões de gases com efeito de estufa, mas também adaptar as nossas comunidades e economias a um clima em mudança.
