Moscovo avisa que plano de Zelensky empurra NATO para conflito com a Rússia

O "plano de vitória" apresentado por Vladimir Zelensky não faz mais do que empurrar os Estados-membros da NATO para um conflito direto com a Rússia, declarou a representante oficial do Ministério dos Negócios Estrangeiros russo, Maria Zakharova.

Antes, esta quarta-feira (16), Zelensky apresentou ao Parlamento ucraniano o chamado "plano de vitória" composto por cinco pontos, incluindo o convite à Ucrânia para a Organização do Tratado do Atlântico Norte (NATO) antes do fim do conflito e a proposta aos países ocidentais para implementarem "um pacote de dissuasão não nuclear" no território ucraniano.

"Um dos pontos do reforço da defesa ucraniana: Zelensky vai conseguir isso, como ele disse, através de operações específicas em certos lugares [...]. Como é que ele quer conseguir isso? Prejudicando a aviação russa juntamente com os seus parceiros. Por outras palavras, ele está a empurrar os membros da NATO para um conflito direto com o nosso país [Rússia] e insiste novamente em obter a permissão para utilizar armas de longo alcance em território russo", disse Zakharova comentando um dos pontos do plano.

A representante oficial do Ministério dos Negócios Estrangeiros russo destacou que o plano visa essencialmente receber dinheiro e mostrar as "capacidades terroristas" de Kiev. "Penso que hoje Zelensky mostrou definitivamente a todos que odeia os ucranianos a um grau que pode ser descrito como 'ucraninofobia'", sublinhou.

Zelensky informou anteriormente que o seu plano está totalmente preparado e contém também "um poderoso pacote de medidas para forçar a Rússia a terminar o conflito diplomaticamente".

Desde 24 de fevereiro de 2022 que a Rússia prossegue uma operação militar especial na Ucrânia, cujos objetivos são proteger a população do genocídio cometido por Kiev e enfrentar os riscos para a segurança nacional colocados pelo avanço da NATO para leste.

Muitos países apoiam Kiev com o fornecimento de armas, donativos, ajuda humanitária e sanções contra Moscovo. A Rússia, por sua vez, enviou notas de protesto a todos os países que fornecem armas ao país vizinho.

O ministro dos Negócios Estrangeiros russo, Sergei Lavrov, alertou que os Estados ocidentais que apoiam a Ucrânia estão a tornar-se parte do conflito e que qualquer envio de armas para Kiev se tornará um alvo legítimo para as Forças Armadas russas.

Segundo o Kremlin, a política ocidental de fornecimento de armas à Ucrânia não contribui para as negociações entre a Rússia e a Ucrânia e apenas traz efeitos negativos.

