Temperatura supera os 40ºC no Centro-Oeste; onda de calor vai continuar no país

Anunciada há dias, a onda de calor fez com que as temperaturas ultrapassassem os 40ºC este sábado (11) em cidades do Mato Grosso e Mato Grosso do Sul. Os termómetros também registaram os efeitos do fenómeno climático na capital de São Paulo, onde fez 34,8ºC. Os dados são do Inmet (Instituto Nacional de Meteorologia), que prevê a continuidade do calor.

"A temperatura estará cinco graus Celsius acima da média por um período superior a cinco dias", informou o Instituto Nacional de Meteorologia.

Coxim (MS) registou 41,4ºC e, em Rondonópolis (MT), os termómetros bateram os 40,4ºC. A situação era esperada e a previsão é que as duas cidades e o resto do Centro-Oeste tenham dias ainda mais quentes.

O Estado de São Paulo também será afetado. A segunda-feira (13) deverá ser o dia mais quente na capital durante a onda de calor, com uma máxima de 38ºC, segundo a previsão do Inmet. A situação deve repetir-se no interior.

As regiões de Campinas, Ribeirão Preto, Araçatuba, Marília e Araraquara estão dentro de uma "zona de grande risco" (temperatura alta e humidade baixa), de acordo com o Inmet. Áreas de Minas Gerais, Goiás, Mato Grosso e Mato Grosso do Sul também aparecem na lista de calor intenso.

O El Niño é apontado como um fator de contribuição para temperaturas acima da média histórica. Mas os cientistas avaliam que o cenário é também consequência das alterações climáticas.

Calor intenso e duradouro

O Inmet emitiu um aviso de nível amarelo na passada quarta-feira (8). Esta categoria é atingida quando a previsão é de temperaturas pelo menos cinco graus acima da média histórica durante dois a três dias consecutivos.

A MetSul informou que o cenário pode ser ainda mais dramático. A empresa revelou que mesmo as cidades habituadas ao calor poderão ter máximas até 15 graus acima da média para este período do ano.

O meteorologista Vinicius Lucyrio, do Climatempo, declarou que é provável o registo de recordes de temperatura para este mês nas cidades de São Paulo, Rio de Janeiro, Cuiabá, Palmas, Goiânia, Brasília, Belo Horizonte e Campo Grande.

As temperaturas elevadas chegaram mesmo ao Paraná, estado da região Sul, a mais fria do Brasil. Em Curitiba, fez 34ºC e Maringá registou 35,9ºC.

Mas a preocupação na região é outra porque há alerta de tempestades. As cidades do Sul têm enfrentado inundações e os municípios do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina sofreram graves prejuízos. O cenário pode repetir-se.

"Este sábado, as áreas de instabilidade vão provocar fortes aguaceiros, com rajadas de vento acima dos 80 km/h e queda de granizo, especialmente, entre o Rio Grande do Sul e Santa Catarina", alertou o Inmet.
