SP vai instalar sirenes e radares em zonas de risco para prevenir desastres climáticos

O governo de Tarcísio de Freitas (Republicanos) lançou esta quinta-feira (14) um programa para tentar prevenir desastres provocados por eventos climáticos extremos no estado de São Paulo. O projeto inclui a implementação de sirenes e radares em zonas de risco.

O anúncio acontece dez meses depois dos temporais que fizeram 65 mortos no litoral norte de São Paulo, sendo a maioria em São Sebastião.

O governante esteve presente na cerimónia e afirmou que as "alterações climáticas vieram para ficar".

"Grandes vendavais, chuvas em grande intensidade, secas muito fortes. A palavra chave é prevenção", disse.

Tarcísio afirmou que serão entregues em breve mais de 700 habitações para pessoas que vivem em zonas de risco em São Sebastião.

"Vem aí um período de chuva. As previsões mostram um período com bastante chuva. É a primeira leva de sirenes que vamos instalar em zonas de risco. É um trabalho que vai salvar vidas", disse o governante.

Em setembro, o governo paulista tinha anunciado que a previsão para a instalação das sirenes era até ao final de fevereiro de 2024.

As sirenes de alerta para temporais em áreas de risco já começaram a ser utilizadas em São Sebastião e serão também instaladas no Guarujá, na Baixada Santista, e em Franco da Rocha, na Grande São Paulo. A escolha destas regiões acontece devido ao histórico de inundações e deslizamentos de terras no período chuvoso.

Outra novidade é a instalação de um novo radar, que custou 10 milhões de reais, em Ilhabela, no litoral norte. O equipamento consegue acompanhar tempestades e rajadas de vento em toda a costa de São Paulo.

O aparelho é capaz de registar as descargas elétricas na atmosfera com maior precisão, o que facilita a emissão de alertas em tempo real.

Com o objetivo de facilitar a compreensão da população sobre a gravidade de cada cenário, o governo pretende aperfeiçoar a comunicação de alertas que serão classificados com as cores verde, amarela e vermelha, dependendo do grau de risco.

Além disso, foi anunciado que foram alocados mais de 1,8 mil milhões de dólares em ações para minimizar o impacto das alterações climáticas para a população.

Deste total, cerca de 1,4 mil milhões de euros foi alocado à prevenção de cheias e inundações, em ações como a construção de novos reservatórios, limpeza das albufeiras já existentes e desassoreamento de canais e rios.

O restante montante foi utilizado para a contenção de taludes, manutenção e reparações em estradas.
