Lula admite contradição sobre petróleo na Amazónia, mas diz que país não vai abdicar dessa riqueza

Em entrevista à CBN, Lula disse que o Brasil não vai deitar fora a oportunidade de explorar as suas riquezas naturais e que, se necessário, vai atuar pessoalmente para que o Ibama — que está a analisar o pedido de licenciamento de um poço exploratório — dê um parecer definitivo para o projeto.

“O Ibama tem uma posição, o governo pode ter outra. E, a dada altura, vou chamar o Ibama, a Petrobras e o (Ministério do) Ambiente à minha sala para tomar uma decisão”, afirmou o presidente. “Este país tem governo e o governo reúne-se e decide”, acrescentou Lula, antes de referir o potencial de “riqueza muito grande para o Brasil”.

O presidente destacou, na entrevista, que países vizinhos, como a Guiana e o Suriname, exploram petróleo na região. E ponderou que a margem equatorial fica a 575 km da costa, indicando que, na sua avaliação, a região não é assim tão próxima da Amazónia.

“É contraditório? É, porque estamos a apostar muito na transição energética. Mas enquanto a transição energética não resolve o nosso problema, o Brasil tem de ganhar dinheiro com este petróleo”, argumentou o presidente.

Lula destacou ainda a posição de destaque da matriz energética brasileira, muito mais sustentável do que a média global.

“O Brasil tem 15% de mistura de biodiesel no gasóleo. Tem 30% de álcool misturado na gasolina. Nós já somos o gasóleo mais limpo e uma gasolina mais limpa. Estamos a apostar na transição energética porque, entre a eólica, a solar, a biomassa e a hidroelétrica e o hidrogénio verde, o Brasil é imbatível”, defendeu o presidente.

O projeto de exploração da Margem Equatorial tem na ministra do Ambiente, Marina Silva, a sua principal opositora. Do outro lado estão o ministro das Minas e Energia, Alexandre Silveira, e, principalmente, o Palácio do Planalto. A expectativa é que as reservas de petróleo na região tenham potencial para ser uma espécie de “novo pré-sal”.

Marina e organizações ambientais alertam para os riscos que um eventual derrame de petróleo pode representar para a biodiversidade da Amazónia. Além disso, há a questão simbólica de o Brasil, sede da COP-30 e um dos países protagonistas no discurso contra as alterações climáticas, patrocinar a exploração de combustíveis fósseis na Amazónia.

O projeto está em análise pelo Ibama e sem prazo para um desfecho, daí a advertência velada de Lula. Em maio do ano passado, a autoridade ambiental rejeitou a licença para a perfuração de um bloco de exploração, que visa medir o potencial do poço. A Petrobras acrescentou informações solicitadas e aguarda o parecer.
