Municípios em calamidade podem ganhar prioridade para receber alimentos do PAA

Projeto que prioriza a distribuição de produtos do Programa de Aquisição de Alimentos (PAA) a municípios em situação de emergência ou de calamidade pública foi aprovado de forma terminativa na Comissão de Agricultura (CRA) esta quarta-feira (14). O PL 2.708/2024, do senador Alan Rick (União-AC), recebeu parecer favorável do senador Hamilton Mourão (Republicanos-RS) e, caso não haja pedido para votação em Plenário, seguirá diretamente para análise da Câmara dos Deputados.

A proposta modifica a Lei 14.628, de 2023, que instituiu o Programa de Aquisição de Alimentos. Mantido pelo governo federal, o PPA faz a compra direta de alimentos aos agricultores familiares e destina-os a pessoas em situação de insegurança alimentar e nutricional, bem como à rede socioassistencial, aos equipamentos públicos de segurança alimentar e nutricional e às redes públicas e filantrópicas de ensino. O objetivo do programa é incentivar a agricultura e a pecuária familiar, principalmente em comunidades em situação de pobreza ou de pobreza extrema, e reduzir a insegurança alimentar.

Na justificação do projeto, o senador Alan Rick salienta que os desastres climáticos, como as chuvas abundantes no Sul e as secas severas no Norte, estão a tornar-se mais frequentes no Brasil, o que traz consequências para os residentes destas regiões, sobretudo os mais pobres, e também para os agricultores, entre os quais os pequenos produtores são os mais afetados. Por isso, considera urgente criar medidas que garantam o apoio aos mais vulneráveis ​​a situações de emergência ou de calamidade pública. Como exemplo, refere o seu estado, o Acre:

“Há décadas que é afetado por desastres climáticos como inundações e secas, que impactam todos os seus concelhos, sobretudo aqueles que concentram a produção agrícola que é distribuída pelo estado. Isto afeta não só os produtores, mas toda a população acreana e a economia local”, explica.

Para o relator, senador Hamilton Mourão, a proposta é importante, pois adapta as políticas públicas já existentes ao cenário de eventos extremos provocados pelas alterações climáticas, estabelecendo uma nova estratégia de atuação do poder público.
