3 anos! É o tempo que temos para manter o planeta habitável


O último relatório do IPCC adverte - mais uma vez! - que sem uma redução "rápida, radical e sobretudo imediata" das nossas emissões de CO2 em todos os setores, não conseguiremos limitar o aquecimento global a +1,5°C, ou mesmo a +2°C.

Faltam 3 anos para manter o nosso planeta "habitável". Isto significa que, se nada for feito, dentro de 3 anos, algumas pessoas ou mesmo populações inteiras terão de começar a lutar para ter acesso aos recursos...

Muitas promessas, mas pouca ação. É isto que nos está a conduzir a um catastrófico aquecimento global de +3°C. No entanto, muitos Estados comprometeram-se com o Acordo de Paris.

"Alguns governos e líderes empresariais dizem uma coisa e fazem outra. Para simplificar, eles estão a mentir", como explicou muito francamente o Secretário-Geral da ONU António Guterres.

Neste momento, o aquecimento global atual está estimado em +1,09°C. As nossas emissões de gases com efeito de estufa provenientes da atividade humana e da queima de combustíveis fósseis não diminuíram. Estão a aumentar, embora tenha havido um abrandamento de +2,3% para +1,3% por ano.

Os especialistas em clima da ONU estimam que as atuais condições políticas nos estão a conduzir a +3,2°C de aquecimento até ao final do século! E ainda +2,8°C se os governos cumprirem os seus compromissos assumidos na conferência climática COP26 da ONU no ano passado.

As nossas emissões de CO2 estão no seu nível mais elevado desde 2010. O relatório mostra que as emissões de gases com efeito de estufa (CO2 industrial e de combustíveis fósseis, metano, óxido nitroso e gases fluorados) atingiram níveis jamais registados entre 2010 e 2019.

As emissões totais de dióxido de carbono provenientes de atividades humanas foram de 59 gigatoneladas em 2019, 12% superiores às de 2010 e 54% superiores às de 1990.

Para evitar exceder +1,5°C, é imperativo diminuir a utilização de combustíveis fósseis até 2050, reduzindo a utilização de petróleo e gás em 60 a 70% e favorecendo fontes parcial ou mesmo totalmente limpas.

Os cenários concebidos e examinados pelo IPCC mostram que se limitarmos o aumento da temperatura a +1,5°C e +2°C, as nossas emissões estabilizar-se-iam até 2025 antes de descerem 43% em 2030.

"É agora ou nunca se quisermos limitar o aquecimento global a 1,5°C. Sem reduções imediatas e significativas das emissões em todos os setores, será impossível", disse Jim Skea, co-autor do último relatório do IPCC.