Da patranha do aquecimento global

Nestes últimos tempos temos sido alarmados com os efeitos do aquecimento global e da mudança climática, que ameaçariam o nosso futuro confortável e a que temos direito.

Tudo isto é obra de cientistas de todas as nações, os quais, num conluio irresponsável, nos alarmam, sabe-se lá porquê, sobre o que está e virá a acontecer ao nosso planeta.

Francamente! Lá porque a concentração de CO2 e do metano na atmosfera aumentou para o dobro, querem convencer-nos que o nosso querido clima está a aquecer e a modificar o regime dos ventos, originando tufões e chuvas diluvianas. Que disparate! Tufões sempre existiram (talvez não tão fortes…) e as chuvas torrenciais são normais (ultimamente não tanto…) por esse mundo fora. Qual é então o problema? Por amor à economia mundial aguentem! Não sejam piegas…

Os gelos dos polos estão a derreter, causando a subida do nível do mar? Que disparate! Quem é que não reparou quando o copo do nosso gin tónico vem cheio com gelo até acima, o liquido não transborda quando ele se derrete. Então?!

E quando esses ecologistas tontos que há anos nos alarmam, por exemplo, com a destruição das florestas tropicais? Ora é muito mais útil e dá mais dinheiro que os terrenos desflorestados sejam plantados com soja, que vai alimentar o gado,( que produz metano que, por coincidência, tem forte efeito de estufa), que dará a carne para os hamburgers do país de Trump, o grande líder dos EUA. Quem pode duvidar?

As águas oceânicas estão a aquecer por causa do efeito de estufa? Ora, ora, só vejo benefícios em ter água mais quente, para que os banhos de mar sejam mais agradáveis, para nós e para os nossos queridos turistas.

Esses cientistas dizem que o desaparecimento de inúmeras espécies está a causar uma extinção global semelhante às do passado geológico. Tretas, caros cientistas, então para que servem os jardins zoológicos? E porquê essa preocupação em salvar uns tantos bichos e plantas que não servem à nossa economia e que qualquer cidadão normal nunca viu, a não ser, talvez, na televisão?

Isto são apenas alguns exemplos que provam que o aquecimento global é uma grande patranha e que a nossa vidinha vai continuar como sempre. Era o que faltava que assim não fosse!

Não esqueçamos que o presidente Trump afirmou que o aquecimento global era uma conspiração dos chineses para prejudicar a economia dos EUA. Quem se atreve a duvidar do chefe do país mais desenvolvido e poderoso do mundo?

Deixei para o fim o meu principal argumento. Alguém acredita que os governos da grande maioria dos países do mundo, ao continuarem a comportar-se como têm feito até hoje, produzindo e usando mais viaturas, gastando mais e mais hidrocarbonetos, explorando mais campos petrolíferos, poluindo rios e oceanos, consumindo cada vez mais recursos desejando nos seus programas políticos sempre maior crescimento económico, sem olhar a meios, estarão errados? Esqueceremos nós que esses governos são compostos pelos melhores e mais sabedores cidadãos, livremente escolhidos pelo povo? Sendo assim, não temos o direito de duvidar das suas decisões que serão, certamente, as melhores para o futuro da Humanidade.

Continuemos, pois, a viver a nossa vidinha sem preocupações, como temos feito desde há séculos, até porque nem conhecemos os nossos bisnetos.