China ameaça ativista pelo clima. Ou desiste, ou não pode voltar à escola

A ativista chinesa revelou que foi avisada pelas autoridades de que, se não parar com o seu ativismo em defesa pelo clima, não poderá regressar à escola.

Foi a primeira adolescente a realizar a primeira greve escolar pelo clima na China e a sua conta no Twitter não deixa margem para dúvidas: “Podem desenvolver vacinas para a covid-19, mas não há vacina para a emergência climática”, lê-se no seu perfil.

Podemos dizer que Howey Ou, de 17 anos, é, à sua maneira, a “Greta” deste país asiático. Aliás, como conta o semanário Expresso, a adolescente chegou mesmo a ser elogiada pela famosa ativista sueca e recebeu um dos dois “bilhetes verdes” dados a jovens chineses para comparecerem na cimeira sobre o clima em Nova Iorque.

Agora, a jovem vê os seus estudos em risco por lutar por aquilo em que acredita. De acordo com o jornal The Guardian, Ou diz que foi avisada pelas autoridades chinesas a parar com o seu ativismo ou, caso contrário, não pode voltar à escola.

“Fui banida da escola pelo meu ativismo climático. A China deve assumir as suas responsabilidades, agir de acordo com as alterações climáticas e garantir que as crianças têm o direito de viver sem medo”, escreveu.

Entretanto, esta segunda-feira, a própria Greta Thunberg saiu em defesa da ativista chinesa na sua conta do Twitter. “Ou tornou-se um alvo para as autoridades que veem este ativismo como um desafio ao seu controlo. Apoiem a corajosa Howey Ou no seu ativismo climático. Se não tivermos democracia, não temos nada”, apelou.

O movimento #FridaysForFuture (“Sextas pelo Futuro” em tradução para Português) foi criado pela ativista sueca para que os estudantes se revoltassem contra os Governos pela inação contra as alterações climáticas.

A luta climática de Thunberg começou silenciosamente, em agosto de 2018, quando deixou a escola durante as primeiras três semanas e depois, às sextas-feiras, para passar o dia em frente ao Parlamento da Suécia com uma placa que dizia “Greve escolar pelo clima”.