Prejuízos por adulteração de alimentos atingem os 49 mil milhões de dólares em todo o planeta

Tido como um dos obstáculos ao combate à fome, os prejuízos para a economia global em consequência da adulteração de alimentos atingem anualmente 49 mil milhões de dólares. Numa participação no II Fórum Esfera Internacional, o jurista Pierpaolo Bottini defendeu que, para além de se pensar em soluções focadas na segurança pública, os atores governamentais e o setor privado se articulem pelo reforço das políticas de segurança alimentar.

“Quando falamos em segurança alimentar, não estamos a falar só de fazer chegar o alimento às pessoas, mas sim de fazer chegar um alimento de qualidade. Depois temos a adulteração do alimento, o contrabando de alimentos, a extorsão do agricultor na ponta, a manipulação do preço, o cartel. Tudo isto afeta qualquer política institucional de segurança pública”, afirmou durante um painel que contou com a participação da cofundadora do Pacto Contra a Fome, Geyze Diniz, e da embaixadora Carla Barroso, representante do Brasil nas agências da Organização das Nações Unidas sediadas em Roma.

O crime organizado drena o dinheiro que poderia ser utilizado para fomentar o crédito agrícola, por exemplo. Ao citar um estudo realizado pela Esfera Brasil em parceria com o Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Bottini lembrou que o custo das organizações criminosas para o Brasil está atualmente estimado em 4,9% do Produto Interno Bruto (PIB), e os gastos dos entes federativos e União com a segurança pública atingem a casa dos 130 mil milhões de dólares.

“Assim como todas as outras atividades humanas, toda a política pública, inclusive de segurança alimentar, é afetada pelo crime organizado de maneira direta e de maneira indireta”, afirmou.

Insegurança alimentar afeta 700 milhões de pessoas

Nos últimos anos, a eclosão de guerras em diferentes continentes, a pandemia de Covid-19 e os eventos climáticos extremos têm corroborado para a persistência das desigualdades. Estudos estimam que existam 700 milhões de pessoas em insegurança alimentar em todo o mundo, sendo que a maior parte delas se concentra nos países de África. De acordo com Carla Barroso, a principal dificuldade no enfrentamento desta grande questão está na consciencialização dos decisores, que deveriam atuar de forma coordenada.

“O governo precisa de desenhar políticas públicas, colocar recursos em programas de transferência de rendimentos, e o setor privado também. A fome está a deslocar-se do campo para a cidade, e o setor privado precisa de olhar com carinho para a possibilidade de investir no campo, para criar emprego”, sugeriu.
