A menina Greta mais os outros infantes que querem “salvar o planeta”

A menina Greta, que é mais estúpida que qualquer burro, conseguiu juntar mais uma vez, segundo o porta-voz da polícia alemã, hoje, cerca de 4.500 (quatro mil e quinhentos) alunos, que deixaram o cérebro algures longe deles, em Frankfurt.

A procissão (com o nome perverso: Fridays for Future) desses jovens racistas terminou junto ao banco central europeu.

Várias pessoas ilustres ficaram todas contentes, por terem conseguido abusar destas crianças mais uma vez, e terem retirado-lhes, qualquer esperança em relação ao futuro.

Entre essas pessoas muito bem conhecidas estão por exemplo, a tonta Merkel, o presidente traidor e cretino alemão, e um antigo director do instituto de Potsdam, que se dedicou muito ao tema do clima e nunca chegou a dominar o mesmo. Não percebeu nada. Mas sabe que eu sou culpado de tudo. Sem provas.

Triste país, esta Alemanha.

A China não entra no jogo, porque isto é só um teatro perverso alemão, cujo objetivo, não é salvar o mundo do ser humano e “ajudar” o clima, mas mais um capítulo vergonhoso, da auto-destruição de um país, que é um dos mais industrializados na Europa.

A China pode destruir o “ambiente”, não há problema nenhum. Aqueles, que querem a auto-destruição da Alemanha, são quase todos da esquerda fascista, que nunca (!) criticam a China. NUNCA!! E perseguem, conscientes ou mais sem qualquer consciência os interesses de China em todo o mundo.

Os comunistas altamente criminosos desta China vão construir à volta de 300 (trezentas) minas de carvão (para produção de energia, em todo o mundo), no futuro muito próximo.

E os burros e cretinos alemães da esquerda fascista querem fechar as poucas minas de carvão, na Alemanha, que asseguram e evitam faltas na luz, para não contaminar o ar. O carvão produz a energia mais barata na Alemanha.

Devido à grande inteligência e ainda maior maldade da mesma esquerda fascista na Alemanha, o preço da energia alemã está entre as mais caras, agora. Desviando assim, milhares e milhares de euros para bolsos não produtivos e destruindo milhares de empregos (muito) bem pagos. Pouco a pouco.