briefing porta-voz ministério negócio estrangeiro russo m. v. zakharovo relativamente crise ucrânia tribunal russo base prova recolher comissão investigação continuar condenar neonazis mercenário ucraniano crime guerra militar ucraniano A. khmara condenar ano prisão colónia segurança grande disparar civil Mariupol organizar março militante força armar ucraniano e. ermolenko condenar ano prisão cúmplice D. pavlovsky e. Petrov condenar ano prisão bombardeamento morteiro aldeia mirny distrito kalmius Mariupol março resultar morte civil mercenário sueco s. k. mikael condenar revelia ano prisão participar hostilidade regime kiev formação nacionalista azov milícia dpr força operação especial ucrânia força segurança república donbass força armar russo mercenário francês georgiano d. k. f. patrick r. Burduli condenar revelia ano prisão outro cidadão georgiano g. Kinoiani condenar ano soldado fortuna colocar lista internacional procurar data concluir investigação processos-crime facto mercenarismo participação hostilidade força armado ucraniano haver condenação deixe-me realçar estar falar decisão tomar mercenário nenhum criminoso ucraniano capanga conseguir escapar castigo inevitável