HI_368.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	इस लेख का प्रमुख आख्यान युद्ध में इस्तेमाल किए जाने वाले परमाणु हथियारों के डर के बारे में है। बायडेन ने यूक्रेन को बेलिस्टिक मिसाइलों का उपयोग करने की अनुमति दे दी है, जिससे रूस का गुस्सा भड़क गया है जिसके परिणामस्वरूप पुतिन को परमाणु नीति संशोधन पर हस्ताक्षर करना पड़ा है जो परमाणु युद्ध की संभावना का संकेत देता है।
HI_191.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian President Vladimir Putin	यह परियोजना स्पष्ट रूप से रूसी राष्ट्रपति पुतिन की प्रशंसा करती है कि वह किस प्रकार भारत और प्रधान मंत्री मोदी की हालिया नीतियों की सराहना करते रहे हैं।
HI_112.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: Russia actions in Ukraine are only self-defence	इस रिपोर्ट में कुर्स्क पर यूक्रेनी सेना के हमले के बारे में बात की गई है. इसमें राष्ट्रपति पुतिन सहित रूसी अधिकारियों की टिप्पणियों का उल्लेख है, जो इस हमले को एक आतंकवादी कृत्य बताते हैं जो रूस को रक्षात्मक प्रतिक्रिया देने के लिए उकसा रहा है। यह रूसी क्षेत्रों पर यूक्रेन के भड़काने वाले और आतंकवादी हमलों को उजागर करते हुए रूस को पीड़ित के रूप में चित्रित करता है।
HI_2.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: The West is russophobic	इस लेख का मुख्य आख्यान यह है कि पश्चिम किस प्रकार रूस विरोधी है क्योंकि वह भारत को रूस के साथ देखकर खुश नहीं है, और इसने रूस को 2022 में बने गठबंधन से भी अलग कर दिया है।
HI_279.txt	URW: Speculating war outcomes	none	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य पश्चिम के युद्ध परिणामों की अटकलों को चित्रित करना है यदि वे यूक्रेन के अनुरोध पर सहमत होते हैं और दूरगामी मिसाइलें भेजते हैं जो रूस में प्रवेश कर सकती हैं और नष्ट कर सकती हैं। नाटो देशों और पश्चिम के लिए पुतिन की खुली धमकी का उल्लेख किया गया है, साथ ही अमेरिकी राष्ट्रपति और ब्रिटिश प्रधान मंत्री के बीच उनकी कार्रवाई के अगले कदम पर निर्णय लेने के लिए बैठक का भी उल्लेख किया गया है।
HI_256.txt	URW: Speculating war outcomes	none	यह लेख ब्रिटिश विदेश मंत्री डेविड लैमी और अमेरिकी समकक्ष एंटनी ब्लिंकन के बीच बैठक के बारे में बात करता है जो यूक्रेन रूस संघर्ष के लिए एक निष्कर्ष की ओर ले जा सकता है।
HI_337.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	इस लेख में चर्चा की गई है कि यूक्रेनी सेना रूसी हमले से ठीक से बचाव करने में सक्षम नहीं है और कैसे रूसी सेना की सप्लाई लाइन को नष्ट करने की उसकी योजना असफल रही।
HI_384.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	इस रिपोर्ट का उद्देश्य परमाणु हथियारों के उपयोग के बारे में युद्ध संबंधी आशंकाओं को बढ़ाना है। रूस पर यूक्रेन के हालिया हमले के जवाब में परमाणु हथियार तैनात करने के रूसी राष्ट्रपति पुतिन के फैसले का जिक्र किया गया है.
HI_120.txt	URW: Speculating war outcomes	URW: Speculating war outcomes: Ukrainian army is collapsing	यह लेख यूक्रेनी सेना के बारे में बात करता है जो रूसी बलों के तहत ध्वस्त हो रही है और अमेरिका से सेना बलों का अनुरोध कर रही है
HI_208.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of political organizations and figures	लेख संस्थानों और अधिकारियों की उन नीतियों की आलोचना करता है, जो हाशिए पर रहने वाले समुदायों की उपेक्षा करती हैं। भूमि और संसाधन ऊंची जातियों के हाथों में केंद्रित हैं। सरकार और अंतर्राष्ट्रीय परियोजनाएँ स्थानीय चुनौतियों के बजाय वैश्विक कार्बन प्रबंधन पर केंद्रित हैं। हिमालय जैसे संवेदनशील क्षेत्रों में ऊपर से नीचे का दृष्टिकोण स्थानीय प्रयासों को कमजोर कर, ग्रामीण समुदायों की समस्याएं बढ़ाता है।
HI_305.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	इस रिपोर्ट का उद्देश्य यूक्रेन को आक्रामक के रूप में चित्रित करना है। रूस के हमलों के जवाब में यूक्रेन भी अब रूस में घुस चुका है और रूसी सेना पर उनकी मातृभूमि में हमला कर रहा है. घटनाओं का यह मोड़ और यूक्रेन की आक्रामकता का प्रदर्शन सभी के लिए आश्चर्यजनक है और यहां तक ​​कि रूस को भी युद्ध पर नियंत्रण हासिल करने में कठिनाई का सामना करना पड़ रहा है।
HI_321.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: NATO should/will directly intervene	इस रिपोर्ट का उद्देश्य युद्ध संबंधी आशंकाओं को बढ़ाना और यूक्रेन की नाटो से रूस के खिलाफ युद्ध में सीधे हस्तक्षेप करने की अपील करना है। युद्ध में यूक्रेन की कमज़ोर स्थिति के साथ-साथ रूसी सेना की बढ़ती आक्रामकता पर भी प्रकाश डाला गया है।
HI_127.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: Diplomacy does/will not work	यह लेख इस बारे में बात करता है कि कैसे युद्ध आसानी से समाप्त नहीं होगा और रूस को शांति के लिए मजबूर करने की आवश्यकता है।
HI_98.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	यह रिपोर्ट रूस द्वारा यूक्रेन के ख़िलाफ़ परमाणु हथियारों के आख़िरी इस्तेमाल की ओर इशारा करके युद्ध संबंधी आशंकाओं को बढ़ा रही है। इसमें परमाणु हथियारों की संख्या और प्रकार सूचीबद्ध हैं जो वर्तमान में रूस की सेना में मौजूद हैं। इसमें रूस के तर्क और उन परिस्थितियों का भी जिक्र है जिनके तहत पुतिन द्वारा इस विनाशकारी युद्ध में परमाणु हथियारों का इस्तेमाल शुरू करने की सबसे अधिक संभावना है।
HI_20.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian President Vladimir Putin	इस समाचार पत्र में प्रधानमंत्री मोदी के दौरे के दौरान उनका गर्मजोशी से स्वागत करने के लिए रूस और राष्ट्रपति पुतिन की प्रशंसा की गई है। पुतिन के आतिथ्य और मोदी को अपने घर आमंत्रित करने के तरीके पर जोर दिया गया है। साथ ही, मोदी ने अनौपचारिक वार्ता के दौरान यूक्रेन के खिलाफ रूस के लिए लड़ने के लिए मजबूर किए गए भारतीय नागरिकों का मुद्दा भी उठाया। बताया गया है कि पुतिन इन भारतीय सैनिकों की सुरक्षित वापसी सुनिश्चित करने के लिए सहमत हुए।
HI_240.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	यह लेख उत्तराखंड के हिल स्टेशनों में बढ़ती गर्मी पर केंद्रित है, जहां लैंसडाउन ने 37°C तक पहुंचकर 20 साल का रिकॉर्ड तोड़ा है। देहरादून में तापमान 43°C दर्ज हुआ। सामान्य से अधिक तापमान पर्यटकों और स्थानीय लोगों के लिए असुविधा पैदा कर रहा है। यहां तक कि बर्फबारी वाले क्षेत्रों में भी गर्मी ने हिमालय में जलवायु परिवर्तन के प्रभावों को लेकर चिंता बढ़ा दी है।
HI_328.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	इस रिपोर्ट का उद्देश्य रूस की सैन्य ताकत और घातक एस-70 ड्रोन के विकास की प्रशंसा करना है।
HI_91.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: Russia actions in Ukraine are only self-defence	यह रिपोर्ट यूक्रेन की आक्रामकता और यूक्रेन द्वारा रूस पर हाल के हमलों का विस्तृत उदाहरण देकर बताती है कि कैसे यूक्रेन में रूस की कार्रवाई केवल आत्मरक्षा का एक रूप है। ये हमले घातक थे और इनसे काफी नुकसान हुआ। परिणामस्वरूप, रूस ने आक्रमण का जवाब दिया और अपना बचाव करना शुरू कर दिया।
HI_345.txt	URW: Speculating war outcomes	none	इस लेख में चर्चा की गई है कि कैसे डोनाल्ड ट्रम्प की सरकार यूक्रेन रूस युद्ध में अमेरिका द्वारा यूक्रेन को दी जाने वाली सहायता को रोक सकती है।
HI_183.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	none	इस लेख का प्रमुख आख्यान यह है कि नाटो रूस को युद्ध के लिए उकसाने की कोशिश कर रहा है और रूस-यूक्रेन युद्ध का वास्तविक कारण यही है। रूस नहीं चाहता कि नाटो सेना उसके बोर्डर के पास रहे और वह नहीं चाहता था कि यूक्रेन नाटो में शामिल हो, इसीलिए युद्ध शुरू हुआ क्योंकि यूक्रेन नाटो में शामिल होना चाहता था
HI_217.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	इस लेख की प्रमुख कथा यूक्रेनी सरकार, जेलेंस्की की आलोचना करती है। अमेरिका के पूर्व राष्ट्रपति ट्रंप ने जेलेंस्की की आलोचना की और नहीं चाहते कि अमेरिका यूक्रेन का समर्थन करे
HI_136.txt	CC: Criticism of climate policies	CC: Criticism of climate policies: Climate policies are ineffective	इस लेख में मुख्य रूप से कार्बन ऑफसेट नीति और कार्बन उत्सर्जन को कम करने में इसकी प्रभावशीलता के बारे में आलोचना की गई है।
HI_264.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	इस लेख के साक्ष्यों से पता चलता है कि इस लेख की प्रमुख कथा रूसी सैन्य शक्ति की प्रशंसा के बारे में है। यूक्रेन को पश्चिम से समर्थन मिलने के बावजूद रूसी सेना ने यूक्रेन के कुछ गाँवों पर कब्ज़ा कर लिया है। इससे पता चलता है कि रूसी सेना कितनी मजबूत है
HI_377.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	इस रिपोर्ट का उद्देश्य यूक्रेन-रूस युद्ध में परमाणु हथियारों के इस्तेमाल की आशंका को बढ़ाना है। परमाणु सिद्धांत को अनुमति देने के राष्ट्रपति पुतिन के फैसले को यूक्रेन-रूस युद्ध में अमेरिकी हस्तक्षेप के प्रति रूस की प्रतिक्रिया के रूप में उजागर किया गया है।
HI_359.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	none	इस लेख में रूस पर हमला करने के लिए लंबी दूरी की मिसाइलों का उपयोग करने के लिए यूक्रेन को अमेरिका द्वारा हाल ही में दी गई मंजूरी पर चर्चा की गई है। यह उत्तर कोरियाई सैनिकों का उपयोग करने वाले रूस के जवाब के रूप में किया गया था। इसका तात्पर्य है कि यह लंबाई और विनाश को बढ़ाने वाला है।
HI_182.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	यह लेख मुख्य रूप से रूसी हथियार एस-70 का वर्णन करता है।
HI_200.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	इस लेख का प्रमुख आख्यान बढ़ती ग्लोबल वार्मिंग के कारण जलवायु परिवर्तन संबंधी भय के बारे में है। तापमान लगातार बढ़ रहा है और ग्लेशियर पिघल रहे हैं, अगर कुछ नहीं किया गया तो यह एक गंभीर मुद्दा होगा
HI_176.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: Russia actions in Ukraine are only self-defence	इस रिपोर्ट का उद्देश्य रूस को यूक्रेन युद्ध में पीड़ित दिखाना है। इसमें पुतिन के भाषण का जिक्र है, जहां उन्होंने यूक्रेन को पश्चिम और नाटो की कठपुतली बताते हुए उन्हें आक्रामकता के लिए दोषी ठहराया। पुतिन ने कहा कि रूस के पास खुद को उनके हमलों से बचाने के अलावा कोई विकल्प नहीं है, जिससे रूस और उसके नागरिकों को मुख्य पीड़ित के रूप में प्रस्तुत किया गया है।
HI_286.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	इस रिपोर्ट का उद्देश्य यह उजागर करना है कि कैसे रूस को उत्तर कोरिया से मजबूत अंतरराष्ट्रीय समर्थन प्राप्त है। इसमें राष्ट्रपति पुतिन और उत्तर कोरिया के तानाशाह किम जोंग उन के बीच बढ़ती दोस्ती का जिक्र है और यह भी बताया गया है कि कैसे उत्तर कोरियाई सैनिक यूक्रेन के खिलाफ युद्ध में रूसी सेना में शामिल हो गए हैं।
HI_354.txt	URW: Speculating war outcomes	none	यह लेख सवाल करता है कि नए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प यूक्रेन-रूस युद्ध सहित दुनिया भर के युद्धों को कैसे प्रभावित करेगा।
HI_306.txt	URW: Speculating war outcomes	none	इस रिपोर्ट का उद्देश्य यूक्रेनी सेना की नई शक्ति और आक्रामकता के कारण युद्ध के परिणामों का अनुमान लगाना है। रूस और राष्ट्रपति पुतिन के खिलाफ यूक्रेन के अचानक विद्रोह को लेकर कई तरह की अटकलों का जिक्र किया गया है।
HI_65.txt	URW: Speculating war outcomes	URW: Speculating war outcomes: Ukrainian army is collapsing	यह रिपोर्ट खार्किव पर रूस के कब्जे का वर्णन करके यूक्रेनी सेना के पतन का अनुमान लगाती है। इस अधिग्रहण के साथ-साथ पश्चिमी देशों से समर्थन की कमी और हथियारों की कमी ने यूक्रेनी सेना का मनोबल गिरा दिया है और हजारों यूक्रेनी नागरिकों को विस्थापित होना पड़ा है। यह स्थिति की गंभीरता और यूक्रेनी सेना के पतन को उजागर करता है।
HI_383.txt	URW: Overpraising the West	none	इस रिपोर्ट का उद्देश्य पश्चिम, विशेषकर अमेरिका की अत्यधिक प्रशंसा करना है। यह अमेरिकी राष्ट्रपति चुनावों में डोनाल्ड ट्रम्प की हालिया जीत पर केंद्रित है। यूक्रेन के राष्ट्रपति ज़ेलेंस्की के इस विश्वास पर ज़ोर दिया गया है कि ट्रम्प की जीत से यूक्रेन-रूस युद्ध ख़त्म हो जाएगा।
HI_216.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	इस लेख का प्रमुख आख्यान पश्चिम पर युद्ध का आरोप लगाने के बारे में है। पुतिन के बयान से पता चला कि यह पश्चिम ही है जिसने यूक्रेन को इस युद्ध में धकेला है। वे आक्रामक हैं
HI_401.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	इस लेख का प्रमुख आख्यान युद्ध संबंधी भय, परमाणु युद्ध के भय के बारे में है। रूस द्वारा परमाणु नीति संशोधन पर हस्ताक्षर करने से स्पष्ट संकेत मिलता है कि वह युद्ध में परमाणु हथियार का उपयोग करने के लिए इच्छुक है और यदि युद्ध जारी रहा तो युद्ध में परमाणु हथियार के इस्तेमाल की वास्तविक संभावना है।
HI_250.txt	URW: Distrust towards Media	URW: Distrust towards Media: Western media is an instrument of propaganda	इस खबर में "पश्चिमी मीडिया को प्रचार का साधन" के रूप में चित्रित किया गया है। विदेशी मीडिया द्वारा भारत और रूस के रिश्तों में दरार डालने की कोशिश को भारत सरकार ने भ्रामक और आधारहीन बताया। रायटर्स द्वारा अज्ञात स्रोतों और सीमा शुल्क आंकड़ों के हवाले से दी गई खबर को सिरे से खारिज कर, भारत ने इसे अफवाह करार दिया। यह दिखाता है कि कैसे पश्चिमी मीडिया अपने एजेंडे को बढ़ावा देने के लिए झूठी और भ्रामक रिपोर्टिंग कर सकता है।
HI_338.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	क्योंकि यह लेख यूक्रेन को 60 बिलियन डॉलर की अमेरिकी सैन्य सहायता के प्रभाव के बारे में बात करता है। इसमें कहा गया है कि अब इस विशाल पैकेज की स्वीकृति के बाद अमेरिका अपनी हथियार निर्माण कंपनियों से सीधे हथियार खरीदकर यूक्रेन को सौंप सकता है, जिससे युद्ध की आशंका और बढ़ जाती है।
HI_111.txt	URW: Praise of Russia	none	इस रिपोर्ट में रूस और रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन की तारीफ करते हुए बताया गया है कि कैसे उन्होंने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी को रूस के सर्वोच्च नागरिक पुरस्कार से सम्मानित किया. राष्ट्रपति पुतिन और प्रधान मंत्री मोदी के सहयोगात्मक मार्गदर्शन में भारत और रूस के बीच बढ़ती दोस्ती के बारे में कई बिंदुओं पर प्रकाश डाला गया है।
HI_361.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	इस लेख का प्रमुख आख्यान युद्ध संबंधी भय, विशेष रूप से युद्ध में प्रयुक्त होने वाले परमाणु हथियारों के भय के बारे में है। यूक्रेन द्वारा रूस पर दोबारा हमला करने के बाद इस बात की वास्तविक संभावना है कि इससे परमाणु युद्ध हो सकता है।
HI_197.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	इस लेख में वर्णन किया गया है कि रूस के प्रति यूक्रेन के हमले और रणनीतियाँ कैसे विफल हो रही हैं और कैसे रूस ने अब यूक्रेन के 18 प्रतिशत क्षेत्र पर कब्जा कर लिया है।
HI_60.txt	URW: Distrust towards Media	URW: Distrust towards Media: Western media is an instrument of propaganda	यह लेख भारत द्वारा रूस से कच्चे तेल की खरीद के बारे में दुष्प्रचार-आधारित समाचार कवरेज को उजागर करता है, जिसे दुर्भावनापूर्ण तरीके से रूस-यूक्रेन युद्ध और उसे बढ़ावा देने के साथ जोड़ने की आदत है।
HI_386.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	इस रिपोर्ट का उद्देश्य परमाणु हथियारों के उपयोग के संबंध में युद्ध संबंधी आशंकाओं को बढ़ाना है। यूक्रेन के विद्रोही हमलों और यूक्रेन-रूस युद्ध में पश्चिमी हस्तक्षेप के जवाब में परमाणु हथियारों के बारे में राष्ट्रपति पुतिन के बदले हुए सिद्धांत पर प्रकाश डाला गया है।
HI_378.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	इस रिपोर्ट का उद्देश्य यूक्रेन को आक्रामक के रूप में चित्रित करना है। रूस के विरुद्ध उसके विद्रोही हमलों को इसी आक्रामकता के उदाहरण के रूप में उजागर किया जाता है।
HI_300.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Doomsday scenarios for humans	यह लेख इस बारे में बात करता है कि उष्णकटिबंधीय हिंद-प्रशांत क्षेत्र में बढ़ती गर्मी और अत्यधिक वर्षा किस तरह से मानव जाति को प्रभावित कर रही है। गर्मी की वजह से सामान्य बिजली आपूर्ति प्रभावित होती है। अचानक भारी बारिश के कारण बाढ़ और भूस्खलन हो रहे हैं, जिससे लोगों की जान जा रही है, पीने का पानी दूषित हो रहा है और गर्मी से संबंधित बीमारियों और फसल को नुकसान हो रहा है।
HI_262.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	इस लेख का प्रमुख आख्यान रूस को अन्य देशों से अंतर्राष्ट्रीय समर्थन मिलने के बारे में है। रूस के अन्य देशों के साथ अच्छे संबंध हैं जिसके परिणामस्वरूप रूस यूक्रेन युद्ध में उसकी शक्ति मजबूत हुई है
HI_307.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	इस रिपोर्ट का उद्देश्य यूक्रेन के खिलाफ युद्ध में रूस को उत्तर कोरिया से मिल रहे अंतरराष्ट्रीय समर्थन को उजागर करना है। उदाहरण के तौर पर उत्तर कोरियाई सैनिकों का यूक्रेन के खिलाफ लड़ने के लिए रूसी सेना में शामिल होने का उल्लेख किया गया है।
HI_45.txt	URW: Hidden plots by secret schemes of powerful groups	none	यह समाचार पत्र अमेरिका-रूस कैदी अदला-बदली में रूसी जासूस वादिम क्रासिकोव की रिहाई पर चर्चा करता है। इसमें बताया गया है कि राष्ट्रपति पुतिन क्रासिकोव के अपराधों से इनकार कर दुनिया को गुमराह कर रहे हैं, जबकि क्रासिकोव को रूस में एक देशभक्त के रूप में सम्मानित किया जाता है। इसमें क्रासिकोव के आपराधिक इतिहास का सारांश भी दिया गया है।
HI_53.txt	URW: Overpraising the West	URW: Overpraising the West: The West belongs in the right side of history	इस लेख में बताया गया है कि रूस के साथ अपने व्यापारिक संबंधों के बावजूद भारत को पश्चिमी देशों के साथ कैसे जुड़ना चाहिए और रूस के आक्रमण के खिलाफ यूक्रेन का समर्थन करना चाहिए
HI_371.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	इस लेख में चर्चा की गई है कि कैसे यूक्रेन द्वारा अमेरिका द्वारा दिए गए लंबी दूरी के हथियारों का उपयोग करके रूस पर वर्तमान हमले ने रूस को अपनी परमाणु नीतियों को बदलने के लिए साबित किया है। इससे यह भी पता चलता है कि यह तीसरे विश्व युद्ध का कारण बन सकता है।
HI_285.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	इस रिपोर्ट का उद्देश्य यूक्रेन के खिलाफ लड़ने के लिए रूसी सेना में उत्तर कोरियाई सैनिकों की भर्ती को उजागर करके युद्ध संबंधी आशंकाओं को बढ़ाना है। इसे यूक्रेन और पश्चिमी देशों दोनों द्वारा वैश्विक शांति और सुरक्षा के लिए खतरे के रूप में देखा गया है।
HI_242.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	इस लेख के अनुसार, रूसी राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन ने अपने परमाणु हथियारों के इस्तेमाल पर रूस के नियमों को व्यापक बनाने की योजना की घोषणा की है, एएफपी समाचार एजेंसी की रिपोर्ट। इससे रूस को किसी बड़े हवाई हमले की स्थिति में परमाणु प्रतिक्रिया शुरू करने की अनुमति मिल जाएगी।
HI_335.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: NATO should/will directly intervene	यह लेख बताता है कि कैसे नाटो रूस-यूक्रेन युद्ध में यूक्रेन के प्रयासों को "अटूट" समर्थन दे रहा है।
HI_290.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	यह लेख जलवायु परिवर्तन के अत्यधिक बढ़ते खतरे के बारे में बात करता है। पृथ्वी का पश्चिमी भाग भी जल्द ही ग्लोबल वार्मिंग से प्रभावित होगा। ऑक्सफोर्ड यूनिवर्सिटी के डॉ. फ्रेडरिक ऑटो भी सुझाव दे रहे हैं कि जलवायु परिवर्तन भविष्य की समस्या नहीं है, बल्कि यह आज का मुद्दा है।
HI_161.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: By continuing the war we risk WWIII	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य युद्ध संबंधी आशंकाओं को बढ़ाना है जैसे कि तीसरा विश्व युद्ध होने की संभावना, रूस द्वारा यूक्रेन के खिलाफ परमाणु हथियारों का उपयोग करना, और रूस द्वारा अन्य नाटो देशों और अमेरिका पर हमला करना जो यूक्रेन-रूस संघर्ष में हस्तक्षेप कर रहे हैं।
HI_215.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	इस लेख का प्रमुख आख्यान रूस की प्रशंसा के बारे में है क्योंकि इसे कई देशों का समर्थन प्राप्त है। चीन उत्तर कोरिया के अलावा रूस की भी मदद करने को तैयार है जो ब्रिटेन के लिए चिंता का विषय बन गया है
HI_72.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	यह रिपोर्ट यूक्रेन के खिलाफ युद्ध में रूस द्वारा परमाणु हथियारों का उपयोग करने की संभावना को बढ़ाती है। रूस के टेक्टाइल परमाणु हथियार और राष्ट्रपति पुतिन की पश्चिमी देशों को युद्ध में हस्तक्षेप बंद करने की चेतावनी इस दावे का समर्थन करने के लिए उदाहरण के रूप में प्रदान की जाती है।
HI_7.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	लेख में यूक्रेन की शांति योजना और नीतियों को अव्यवहारिक बताया गया है। लेख में यूक्रेन की नीतियों को रूस के साथ शांति वार्ता में बाधक बताया गया है, जिससे उसकी सरकार की क्षमता पर सवाल उठाए गए हैं।
HI_177.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य विभिन्न युद्ध-संबंधी आशंकाओं को बढ़ाना है जैसे कि रूस द्वारा यूक्रेन के खिलाफ परमाणु हथियारों का उपयोग करने और इस संघर्ष में अन्य देशों पर हमला करने और उन्हें शामिल करने की संभावना।
HI_249.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	इस लेख में चर्चा की गई है कि किस प्रकार यूक्रेन अपने लोगों पर युद्ध के गंभीर परिणामों को नहीं समझ रहा है तथा रूस के साथ समझौता नहीं कर रहा है तथा देश को और अधिक नष्ट कर रहा है।
HI_206.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य पश्चिम, खासकर अमेरिका और उसकी एजेंसियों जैसे NSA और FBI को लोगों की सहमति के बिना उन पर जासूसी करने के लिए बेनकाब करना है। इसमें बताया गया है कि एडवर्ड स्नोडेन ने कैसे अमेरिका के झूठ, धोखे और अक्षमता को उजागर किया और बताया कि अब वह रूस और राष्ट्रपति पुतिन के संरक्षण में है।
HI_390.txt	URW: Speculating war outcomes	none	इस रिपोर्ट का उद्देश्य युद्ध के परिणामों का अनुमान लगाना तथा युद्ध-संबंधी आशंकाओं को बढ़ाना है, क्योंकि अब अमेरिका ने यूक्रेन को रूस के खिलाफ युद्ध में अमेरिकी मिसाइलों का उपयोग करने की अनुमति दे दी है।
HI_80.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: NATO should/will directly intervene	यह रिपोर्ट यूक्रेन-रूस युद्ध में नाटो के अंतिम प्रवेश के बारे में बात करती है क्योंकि रूस यूक्रेन पर गलत तरीके से अत्याचार कर रहा है और नाटो और पश्चिमी देशों द्वारा रूस पर लगाए गए प्रतिबंध स्पष्ट रूप से प्रभावी नहीं हैं। यह रिपोर्ट नाटो की योजना प्रक्रिया में सही समय पर कदम उठाने पर जोर देती है; तब तक, यूक्रेन को नाटो देशों और अमेरिका से हथियार और वित्तीय सहायता मिलती रहेगी।
HI_400.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	इस रिपोर्ट का उद्देश्य परमाणु हथियारों के उपयोग के संबंध में युद्ध संबंधी आशंकाओं को बढ़ाना है। यूक्रेन के विद्रोही हमलों और यूक्रेन-रूस युद्ध में पश्चिमी हस्तक्षेप के जवाब में परमाणु हथियारों के बारे में राष्ट्रपति पुतिन के बदले हुए सिद्धांत पर प्रकाश डाला गया है।
HI_362.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	साक्ष्यों के साथ, इस लेख का प्रमुख आख्यान युद्ध में परमाणु हथियार के प्रयोग के युद्ध संबंधी डर के बारे में है। यहां कई उदाहरणों से पता चलता है कि परमाणु युद्ध की संभावना है। बायडेन ने यूक्रेन को रूस पर हमला करने के लिए लंबी दूरी तक पहुंच वाले ड्रोन का उपयोग करने की अनुमति देना भी रूस के परमाणु युद्ध चाहने के कारणों में से एक है।
HI_142.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	यह रिपोर्ट जलवायु परिवर्तन के कारण बिहार में नदी बाढ़ के खतरे के बारे में बात करती है। यह एक गंभीर संभावना है और पिछले 50 वर्षों में जल स्तर इतना ऊँचा नहीं रहा है। इस खतरे को देखते हुए बिहार सरकार और राज्य जल संसाधन ने सभी निवासियों को हाई अलर्ट जारी किया है।
HI_185.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: NATO should/will directly intervene	इस लेख का प्रमुख आख्यान नाटो द्वारा सीधे रूस-यूक्रेन युद्ध में शामिल होने की योजना के बारे में है। यूक्रेन की मदद को लेकर उनकी लगातार बैठकें इस बात का सूचक है कि नाटो इस युद्ध में हस्तक्षेप करेगा और युद्ध बढ़ेगा
HI_149.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	इस लेख का प्रमुख आख्यान जलवायु संबंधी प्रिय के बारे में है। जिस आवृत्ति से हम गर्मी की लहरें देख रहे हैं वह काफी बढ़ रही है और इसके बढ़ने की उम्मीद है। यह डर कि गर्मी की लहरों के कारण पहले से ही बहुत से लोग मर रहे हैं, एक वास्तविक चिंता का विषय है और यह संख्या बहुत बड़ी है जिस पर ध्यान देने की आवश्यकता है
HI_234.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य विभिन्न भारतीय राज्यों में पानी की कमी और अत्यधिक शुष्कता पर जोर देकर ग्लोबल वार्मिंग और जलवायु परिवर्तन की मौजूदा आशंकाओं को बढ़ाना है।
HI_25.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: The West is russophobic	अमेरिका रूस के लिए खतरा बन गया है क्योंकि अमेरिकी लातविया, लिथुआनिया और एस्टोनिया के रास्ते रूस तक पहुंच सकता है और उसे परेशान कर सकता है। इसके साथ ही अमेरिकी नाटो नीति का उपयोग कर रूस से आसानी से आगे निकल सकते हैं।
HI_106.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	इस लेख का प्रमुख आख्यान रूस-यूक्रेन युद्ध में रूस का समर्थन करने वाले बहुत से देशों के बारे में है। रूस ने कई देशों की उनके प्रतिकूल समय में मदद की है जिसके परिणामस्वरूप उन्हें इस कठिन समय में उनका समर्थन और प्रशंसा मिली है
HI_18.txt	URW: Hidden plots by secret schemes of powerful groups	none	जर्मनी से वादिम क्रासिकोव को रिहा करने की रूस की कोशिश से भू-राजनीतिक स्थिति बिगड़ सकती है। रूस वैश्विक मंच पर अपने फायदे के लिए वादिम क्रासिकोव के अनुभव का उपयोग करने में रुचि रखता है।
HI_263.txt	URW: Distrust towards Media	URW: Distrust towards Media: Western media is an instrument of propaganda	इस खबर में रॉयटर्स द्वारा भारत पर लगाए गए आरोपों को विदेश मंत्रालय ने काल्पनिक और गुमराह करने वाला बताया। यह पश्चिमी मीडिया को एक प्रोपेगैंडा उपकरण के रूप में प्रस्तुत करता है, जो तथ्यात्मकता के बजाय विवाद उत्पन्न करने पर केंद्रित है। भारत का अंतरराष्ट्रीय कानूनों का पालन करने का बेदाग रिकॉर्ड इस नैरेटिव को और मजबूती देता है, जिससे पश्चिमी मीडिया की विश्वसनीयता पर सवाल खड़ा होता है।
HI_308.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	इस रिपोर्ट का उद्देश्य रूस और उसे उत्तर कोरिया से मिल रहे अंतर्राष्ट्रीय समर्थन की प्रशंसा करना है। उत्तर कोरिया द्वारा राष्ट्रपति पुतिन के नेतृत्व की प्रशंसा और यूक्रेन के खिलाफ रूस के युद्ध में उसके समर्थन का उल्लेख किया गया है।
HI_89.txt	URW: Praise of Russia	none	यह आलेख मुख्यतः उन विभिन्न तरीकों पर चर्चा करता है जिनके माध्यम से रूस और भारत सौहार्दपूर्ण और समृद्ध संबंध बनाए रखने में सक्षम रहे हैं।
HI_46.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	लेख कई कारकों को प्रस्तुत करता है जो दर्शाता है कि पश्चिम कैसे कमजोर, अक्षम और आंतरिक दुविधाओं से भरा है और यूक्रेन के लिए निरंतर समर्थन प्रदर्शित करने की संभावना कम है। इसका एक उदाहरण यूक्रेन की सहायता के लिए धनराशि निर्देशित करने में झिझक है
HI_379.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	इस रिपोर्ट का उद्देश्य परमाणु हथियारों के उपयोग के बारे में युद्ध संबंधी आशंकाओं को बढ़ाना है। इसमें रूसी राष्ट्रपति पुतिन की सभी पश्चिमी देशों, खासकर अमेरिका को दी गई चेतावनी का जिक्र है कि अगर वे नहीं चाहते कि रूस अपनी रक्षा में परमाणु हथियारों का इस्तेमाल करे तो वे यूक्रेन-रूस युद्ध में हस्तक्षेप करना बंद कर दें।
HI_162.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य रूस द्वारा परमाणु हथियारों के इस्तेमाल को लेकर युद्ध संबंधी आशंकाओं को बढ़ाना है। इस दावे के समर्थन में पुतिन और क्रेमलिन प्रवक्ता द्वारा दिए गए बयान दिए गए हैं।
HI_370.txt	URW: Speculating war outcomes	none	इस लेख में चर्चा की गई है कि रूस में लंबी दूरी के हथियारों के उपयोग पर यूक्रेन को अमेरिका की मंजूरी रूस और यूक्रेन के बीच संघर्ष को कैसे बढ़ाएगी।
HI_284.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: The West is russophobic	इस लेख का प्रमुख आख्यान पश्चिम के रसोफोबिक होने के बारे में है। नाटो का सदस्य होने के नाते पोलैंड अपने देश में रूस पर प्रतिबंध लगाने की कोशिश कर रहा है। इससे पता चलता है कि वे रसोफोबिक हैं और वे कई तरीकों से रूस को परेशान करने के तरीके ढूंढ रहे हैं
HI_363.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	इस लेख का प्रमुख आख्यान युद्ध में परमाणु हथियार के इस्तेमाल के युद्ध संबंधी डर के बारे में है। बायडेन की कार्रवाई से रूस निराश है और उसने चेतावनी दी है कि अगर किसी ने रूस पर हमला किया तो रूस परमाणु हथियार का इस्तेमाल करने के बारे में सोचेगा।
HI_257.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य यूक्रेन को आक्रामक दिखाकर युद्ध का ठीकरा उस पर फोड़ना है. यूक्रेन के हालिया ड्रोन हमले और कई रूसी शहरों और नागरिकों पर इसके हानिकारक प्रभाव के बारे में विवरण दिया गया है।
HI_214.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	इस लेख का प्रमुख आख्यान यूक्रेनी सरकार, राष्ट्रपति जेलेंस्की को बदनाम करने के बारे में है। उनकी योजना अप्रभावी प्रतीत होती है और यूक्रेन के बहुत से समर्थक उस योजना का पालन करने के लिए तैयार नहीं हैं
HI_6.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	लेख में "रूसी सैन्य शक्ति की प्रशंसा" प्रमुख इसलिए है क्योंकि इसमें रूस के हवाई हमलों, रॉकेट और ग्लाइड बमों के उपयोग का विवरण दिया गया है। इसके अलावा, रूसी सेना द्वारा यूक्रेनी ड्रोनों को मार गिराने और क्षेत्रों पर कब्जा करने की बातें भी उनकी सैन्य क्षमता को उजागर करती हैं, जिससे रूसी शक्ति की प्रशंसा झलकती है।
HI_141.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	इस लेख का प्रमुख आख्यान ग्लोबल वार्मिंग से संबंधित भय को बढ़ाने के बारे में है। भुखमरी, सूखा, बाढ़, लू और न जाने क्या-क्या हुआ है। जल्द ही पृथ्वी पर रहना मुश्किल हो जाएगा क्योंकि ग्लोबल वार्मिंग के कारण तापमान में लगातार वृद्धि हो रही है जिसके परिणामस्वरूप कई अन्य आपदाएँ आ रही हैं
HI_235.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य वैश्विक स्तर पर अनुभव किए जा सकने वाले जलवायु परिवर्तन के हानिकारक प्रभावों पर जोर देकर ग्लोबल वार्मिंग की मौजूदा आशंकाओं को बढ़ाना है।
HI_73.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Situation in Ukraine is hopeless	यह रिपोर्ट रूस के लगातार हमलों और दूसरे सबसे बड़े यूक्रेनी शहर पर लगभग पूर्ण कब्ज़ा करने के बाद यूक्रेन में कठिन स्थिति के बारे में बात करती है। यह रूसी मिसाइलों और ड्रोन द्वारा यूक्रेन की बिजली और बिजली आपूर्ति पर हमला करने के उदाहरणों के साथ यूक्रेन की निराशाजनक स्थिति पर प्रकाश डालता है।
HI_30.txt	URW: Hidden plots by secret schemes of powerful groups	none	यह समाचार पत्र चीनी प्रधान मंत्री के साथ शांति वार्ता के लिए रूस की यात्रा के बाद हंगरी के प्रधान मंत्री विक्टर ओर्बन की चीन यात्रा के बारे में बात करता है। यह यूरोपीय संघ के अन्य देशों के लिए आश्चर्य की बात थी, जिन्होंने पहले ही ओर्बन की रूस यात्रा की आलोचना की थी। यह यूरोपीय संघ के देशों के बीच विभाजन को दर्शाता है और उनके कूटनीति प्रयासों की प्रभावशीलता पर सवाल उठाता है।
HI_94.txt	URW: Distrust towards Media	URW: Distrust towards Media: Western media is an instrument of propaganda	यह रिपोर्ट पश्चिमी मीडिया की अविश्वसनीयता के बारे में बात करती है क्योंकि यह प्रचार के एक साधन से ज्यादा कुछ नहीं है। यह रॉयटर्स की एक रिपोर्ट का उदाहरण देता है जहां उन्होंने भारत पर झूठा आरोप लगाया कि वह रूस के खिलाफ संघर्ष में यूक्रेन का समर्थन करने के लिए उसे हथियार और हथियार बेच रहा है। हालाँकि, भारतीय अधिकारी लंबे समय से इस रिपोर्ट को गलत और आधारहीन बता रहे हैं।
HI_236.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य पृथ्वी पर जलवायु परिवर्तन के खतरनाक प्रभावों को उजागर करके ग्लोबल वार्मिंग की मौजूदा आशंकाओं को बढ़ाना है।
HI_333.txt	URW: Discrediting Ukraine	none	कहानी में यूक्रेन को हमलावर और आतंकवादी दिखाया गया है, जबकि रूस को नागरिक सुरक्षा और आतंकवाद विरोधी कदम उठाते हुए सकारात्मक रूप में पेश किया गया है। यूक्रेन की प्रतिक्रिया को नजरअंदाज कर उनका दृष्टिकोण अस्पष्ट रखा गया है।
HI_15.txt	URW: Overpraising the West	URW: Overpraising the West: The West has the strongest international support	ऐसा प्रतीत होता है कि नाटो अपना अंतर्राष्ट्रीय समर्थन प्रदर्शित कर रहा है।
HI_116.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: By continuing the war we risk WWIII	यह रिपोर्ट रूस और यूक्रेन के बीच चल रहे संघर्ष के कारण तीसरा विश्व युद्ध होने की संभावना की ओर इशारा करते हुए युद्ध संबंधी भय को बढ़ाती है। यह इस तर्क का समर्थन करने के लिए कई कारण प्रदान करता है, जिसमें रूस की वर्तमान सैन्य शक्ति और यूक्रेन की मदद के लिए किसी भी नाटो राष्ट्र के हस्तक्षेप की स्थिति में इस संघर्ष को बढ़ाने की योजना शामिल है।
HI_299.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	यह लेख संवेदनशील क्षेत्रों में चरम घटनाओं के लिए जलवायु अनुमानों और तैयारियों में सुधार की तत्काल आवश्यकता के बारे में बात करता है। क्योंकि उष्णकटिबंधीय मौसम और जलवायु पैटर्न बहुत तेज़ी से बदल रहे हैं। इसलिए लेख सुझाव देता है कि, दक्षिण पूर्व एशिया में बदलती जलवायु के लिए नीति निर्माताओं और स्थानीय समुदायों को बेहतर ढंग से तैयार करने के लिए और अधिक प्रयासों की आवश्यकता है।
HI_310.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	इस रिपोर्ट का उद्देश्य रूस और उसे उत्तर कोरिया से मिल रहे अंतर्राष्ट्रीय समर्थन की प्रशंसा करना है। उत्तर कोरिया द्वारा राष्ट्रपति पुतिन के नेतृत्व की प्रशंसा और यूक्रेन के खिलाफ रूस के युद्ध में उसके समर्थन का उल्लेख किया गया है।
HI_341.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	क्योंकि यह लेख इस बारे में बात करता है कि कैसे यू.के. और यू.एस. यूक्रेन की युद्ध में मदद कर सकते थे, जैसा कि उन्होंने इजराइल के साथ किया था। लेकिन ये पश्चिमी देश कूटनीतिक भूमिका निभा रहे हैं और पूरी तरह से मदद नहीं कर रहे हैं। लेकिन ज़ेलेंस्की उन्हें यह संदेश देने की कोशिश कर रहे हैं कि यूक्रेन पर रूस का हमला न केवल यूक्रेन के लिए बल्कि पूरे यूरोप और लोकतंत्र के लिए भी खतरा है।
HI_396.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	इस रिपोर्ट का उद्देश्य युद्ध का दोष पश्चिम पर मढ़ना है। यह यूक्रेन पर नाटो संधि थोपने के लिए अमेरिका पर निशाना साधता है, जिससे रूस को जवाब देने के लिए उकसाया जाता है और यूक्रेन और रूस के बीच युद्ध होता है।
HI_348.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	इस लेख में चर्चा की गई है कि कैसे अमेरिका और पश्चिम द्वारा लगाए गए प्रतिबंधों के बावजूद, चीन और रूस के अभी भी एक-दूसरे के साथ मैत्रीपूर्ण संबंध हैं।
HI_292.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	लेख में बढ़ते तापमान और मानव जाति पर इसके प्रभाव के बारे में बताया गया है। 1980 के बाद से हर दशक में 50 डिग्री सेल्सियस से अधिक तापमान वाले दिनों की संख्या में वृद्धि हुई है। 1980 से 2009 के बीच औसतन हर साल करीब 14 ऐसे दिन रहे हैं जब तापमान 50 को पार कर गया। 2010 से 2019 के बीच ऐसे दिनों की संख्या बढ़कर 26 हो गई।
HI_187.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	यह लेख भारत और रूस के बीच दोस्ती के बारे में बात करता है और कैसे पीएम मोदी ने यूक्रेन-रूस युद्ध के बारे में पुतिन के साथ तर्क करने की कोशिश की
HI_63.txt	URW: Overpraising the West	URW: Overpraising the West: NATO will destroy Russia	लेख में विस्तार से चर्चा की गई है कि किस प्रकार अमेरिका के नेतृत्व वाले नाटो गठबंधन के उन्नत हथियार यूक्रेन को रूस को पीछे धकेलने में मदद कर रहे हैं, तथा इससे यूक्रेन को रूस पर अजेय बढ़त भी मिल सकती है।
HI_275.txt	URW: Distrust towards Media	URW: Distrust towards Media: Western media is an instrument of propaganda	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य पश्चिमी मीडिया को एक अविश्वसनीय स्रोत और प्रचार के साधन के रूप में चित्रित करना है। भारत द्वारा गुप्त रूप से यूक्रेन को हथियार भेजने के संबंध में रॉयटर्स के निराधार दावों को उजागर किया गया है। इस आरोप को भारत के विदेश मंत्रालय ने भ्रामक और झूठा करार दिया है।
HI_302.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: By continuing the war we risk WWIII	इस रिपोर्ट का उद्देश्य इस बात पर प्रकाश डालकर युद्ध संबंधी आशंकाओं को बढ़ाना है कि कैसे यूक्रेन-रूस युद्ध ने दुनिया को, विशेषकर अमेरिका और उत्तर कोरिया जैसे देशों को युद्ध हथियारों के निर्माण को बड़े पैमाने पर बढ़ाने के लिए उकसाया है। यह वैश्विक शांति और समृद्धि के लिए खतरनाक भविष्य की ओर संकेत करता है।
HI_388.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	इस रिपोर्ट का उद्देश्य परमाणु हथियारों के उपयोग के संबंध में युद्ध संबंधी आशंकाओं को बढ़ाना है। यूक्रेन के विद्रोही हमलों और यूक्रेन-रूस युद्ध में पश्चिमी हस्तक्षेप के जवाब में परमाणु हथियारों के बारे में राष्ट्रपति पुतिन के बदले हुए सिद्धांत पर प्रकाश डाला गया है।
HI_172.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य यूक्रेन-रूस संघर्ष में परमाणु हथियारों के संभावित उपयोग के संबंध में युद्ध संबंधी आशंकाओं को बढ़ाना है। यह रूस के परमाणु हथियारों के विकास पर ध्यान केंद्रित करता है और इसे राष्ट्रपति पुतिन की पश्चिमी देशों को इस युद्ध में हस्तक्षेप बंद करने की चेतावनी के रूप में व्याख्या करता है।
HI_204.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	इस लेख का प्रमुख आख्यान यूक्रेन को बदनाम करने के बारे में है। यूक्रेन मिलिअरिटी अपने सदस्यों को जबरन सेना में नियुक्त कर रही है क्योंकि उन्हें सैन्य लोगों की कमी का सामना करना पड़ रहा है
HI_179.txt	URW: Distrust towards Media	URW: Distrust towards Media: Western media is an instrument of propaganda	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य पश्चिमी मीडिया को सूचना के अविश्वसनीय स्रोत और प्रचार के साधन के रूप में चित्रित करना है। इसमें रॉयटर्स द्वारा प्रकाशित उस झूठी खबर का जिक्र किया गया है, जिसमें भारत पर यूक्रेन को हथियार मुहैया कराने का गलत आरोप लगाया गया है। भारत ने इस दावे को बेबुनियाद बताया है और खुद को एक नेक राष्ट्र बताया है जो अपनी अंतरराष्ट्रीय जिम्मेदारियों को समझता है। इससे पता चलता है कि पश्चिमी मीडिया स्रोत कितने अविश्वसनीय हो सकते हैं।
HI_55.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: The West is russophobic	यह पाठ बताता है कि शीत युद्ध के इतिहास, सोवियत रूस के विभाजन, नाटो (NATO) के गठन और रूस पर अमेरिका के लगातार दबाव के कारण पश्चिम किस प्रकार रसोफोबिक है। इस इतिहास को रूस और यूक्रेन के बीच चल रहे संघर्ष के संदर्भ में समझाया गया है, जो पहले सोवियत रूस का हिस्सा हुआ करता था।
HI_221.txt	URW: Speculating war outcomes	none	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य यूक्रेन की रूस पर हमला करने और रूसी सेना की आक्रामकता के खिलाफ विद्रोह करने की योजनाओं पर प्रकाश डालकर युद्ध के परिणामों का अनुमान लगाना है।
HI_326.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: Diplomacy does/will not work	इस रिपोर्ट का उद्देश्य यह उजागर करके कूटनीति को बदनाम करना है कि अमेरिका और पश्चिम चाहे कुछ भी करने की कोशिश करें, यूक्रेन और रूस संशोधन करने और शांति वार्ता करने के इच्छुक नहीं हैं।
HI_69.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian President Vladimir Putin	यह रिपोर्ट भारत के साथ रूस के संबंधों को बेहतर बनाने में उनकी भूमिका पर प्रकाश डालते हुए रूसी राष्ट्रपति पुतिन की प्रशंसा करती है और यह भी बताती है कि कैसे उन्होंने भारतीय प्रधान मंत्री मोदी को रूस में सर्वोच्च नागरिक सम्मान से सम्मानित किया।
HI_85.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Situation in Ukraine is hopeless	यह रिपोर्ट यूक्रेन की स्थिति के बारे में बात करती है जो रूस के लगातार क्रूर हमलों और यूक्रेनियों को होने वाले भारी नुकसान के कारण निराशाजनक होती जा रही है। इस रुख के समर्थन में हाल के मिसाइल हमलों के उदाहरण भी दिए गए हैं जिनके कारण यूक्रेन में मौत और विनाश हुआ।
HI_237.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य ग्लोबल वार्मिंग और जलवायु परिवर्तन की मौजूदा आशंकाओं को बढ़ाना है। यह पर्यावरण पर जलवायु परिवर्तन के खतरनाक प्रभाव का उदाहरण देता है और इस समस्या के संभावित समाधान के रूप में वनीकरण का भी सुझाव देता है।
HI_164.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य रूस के खिलाफ युद्ध में यूक्रेन की मदद करने की कोशिश में पश्चिम की अक्षमता को चित्रित करना है। पहले यूक्रेन को आवश्यक हथियार उपलब्ध कराकर और बाद में इन हथियारों के उपयोग पर प्रतिबंध लगाकर, पश्चिम यूक्रेन को नियंत्रित करने की कोशिश कर रहा है। बदले में, यूक्रेन इन प्रतिबंधों पर ध्यान नहीं दे रहा है और पश्चिम और रूस के खिलाफ विद्रोह कर रहा है। यह इस बात पर प्रकाश डालता है कि नाटो और पश्चिमी देश यूक्रेन-रूस संघर्ष को सुलझाने में कितने अक्षम रहे हैं।
HI_227.txt	URW: Speculating war outcomes	URW: Speculating war outcomes: Russian army is collapsing	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य यूक्रेन के खिलाफ रूसी सेना के पतन की भविष्यवाणी करके युद्ध के परिणामों का अनुमान लगाना है। यूक्रेन के हालिया हमलों से अपने लोगों और अपने क्षेत्रों की रक्षा करने में रूस की विफलता का इस बिंदु को स्पष्ट करने के लिए एक उदाहरण के रूप में उल्लेख किया गया है।
HI_79.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	यह रिपोर्ट यूक्रेन में पश्चिमी हस्तक्षेप और यूक्रेन के हमलों पर रूस की प्रतिक्रियाओं का वर्णन करके परमाणु हथियारों के उपयोग के संबंध में युद्ध संबंधी आशंकाओं को बढ़ा रही है। इसमें बताया गया है कि कैसे रूस पश्चिम और यूक्रेन की दोस्ती से नाखुश है और कैसे पुतिन ने शांति वार्ता के किसी भी संकेत के बिना, वापस लड़ने की घोषणा की है।
HI_32.txt	URW: Distrust towards Media	URW: Distrust towards Media: Western media is an instrument of propaganda	लेख में पश्चिमी मीडिया को पक्षपाती और भू-राजनीतिक हितों की सेवा करने वाला बताया गया है, विशेष रूप से गैर-पश्चिमी देशों को कमजोर करने और भारत को यूक्रेन-रूस संघर्ष में नकारात्मक रूप से चित्रित करने का आरोप लगाया गया है। अपुष्ट स्रोतों पर आधारित दावे, इसे एक प्रचार उपकरण के रूप में देखने की धारणा को मजबूत करते हैं, जिससे पारदर्शिता और संतुलन की उपेक्षा कर पश्चिमी प्रभुत्व को बढ़ावा मिलता है।
HI_243.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	इस लेख में चर्चा की गई है कि कैसे रूस से सहायता प्राप्त करने के बावजूद रूसी सेना ने यूक्रेन के 2 गाँवों पर कब्जा कर लिया है। इसमें यह भी चर्चा की गई है कि रूस अपने समर्थन में उत्तर कोरिया से सैनिकों को कैसे प्राप्त कर सकता है।
HI_70.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	यह लेख, सूक्ष्म तरीके से, यह बताता है कि यद्यपि पाकिस्तान, संयुक्त अरब अमीरात, सऊदी अरब, कतर और इंडोनेशिया जैसे प्रमुख इस्लामी देश रूस के यूक्रेन आक्रमण के खिलाफ मुखर रहे हैं, फिर भी वे रूस के साथ सौहार्दपूर्ण संबंध बनाए हुए हैं और बनाए रख रहे हैं, तथा अप्रत्यक्ष रूप से विभिन्न अन्य आर्थिक और कूटनीतिक उपायों के माध्यम से उसका समर्थन कर रहे हैं।
HI_311.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	इस रिपोर्ट का उद्देश्य यूक्रेन के खिलाफ युद्ध में रूस को उत्तर कोरिया और उत्तर कोरियाई सैनिकों से मिल रहे अंतरराष्ट्रीय समर्थन पर जोर देना है।
HI_133.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	यह रिपोर्ट पक्षियों की प्रजातियों पर इसके प्रतिकूल प्रभाव को उजागर करके ग्लोबल वार्मिंग की मौजूदा आशंकाओं को बढ़ा रही है। बढ़ते तापमान ने पक्षियों को अपने प्रवासी पैटर्न को बदलने के लिए मजबूर कर दिया है और अपने और अपनी संतानों के भरण-पोषण के लिए भोजन की उनकी खोज में बाधा उत्पन्न की है।
HI_397.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	इस रिपोर्ट का उद्देश्य रूस को धोखा देने और रूस के खिलाफ अपने निहित स्वार्थों को आगे बढ़ाने के लिए नाटो संधि का उपयोग करने के लिए पश्चिम, विशेष रूप से अमेरिका को बदनाम करना है।
HI_212.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	यह लेख रूस और उत्तर कोरिया के बीच दोस्ती के कारण यूक्रेन में बढ़ते तनाव के बारे में बात करता है
HI_115.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	यह रिपोर्ट यूक्रेन के हमलों का जवाब देने और रूसी क्षेत्रों की रक्षा करने के लिए रूस की सैन्य ताकत की प्रशंसा करती है। यह इस बात पर प्रकाश डालता है कि कैसे रूस पर यूक्रेन के हमलों ने रूसी सेना को हतोत्साहित नहीं किया है। इसके बजाय, उन्होंने रूस को महत्वपूर्ण यूक्रेनी क्षेत्रों पर कब्ज़ा करके अपनी रक्षा करने और रूसी नागरिकों को हर संभावित खतरे से बचाने के लिए उकसाया है।
HI_349.txt	URW: Speculating war outcomes	none	इस लेख में चर्चा की गई है कि हाल के अमेरिकी चुनाव से रूस और यूक्रेन के बीच शांति संधि कैसे हो सकती है।
HI_298.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	इस लेख का प्रमुख आख्यान जलवायु परिवर्तन संबंधी आशंकाओं को बढ़ाने के बारे में है। अध्ययन इस बात पर प्रकाश डालता है कि वायुमंडलीय परिसंचरण में परिवर्तन कैसे तेज हो रहे हैं और असामान्य मौसम की स्थिति ला रहे हैं: दक्षिण पूर्व एशिया में बढ़ी हुई गर्मी और आर्द्रता और भूमध्यरेखीय प्रशांत क्षेत्र में सूखे जैसी स्थिति। यह कथा इन पैटर्नों को समझने की तत्काल आवश्यकता को रेखांकित करती है, क्योंकि वे क्षेत्रीय जलवायु स्थिरता, पारिस्थितिकी तंत्र और मानव समुदायों पर महत्वपूर्ण प्रभाव डाल सकते हैं।
HI_64.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: Diplomacy does/will not work	यह रिपोर्ट यह बताकर पश्चिमी कूटनीति को बदनाम करती है कि कैसे रूसी राष्ट्रपति पुतिन के खिलाफ आईसीसी के गिरफ्तारी वारंट के बावजूद, आईसीसी के सदस्य देशों में से एक - मंगोलिया में उनका भव्य स्वागत किया गया। इससे पता चलता है कि पुतिन और रूस के पास आईसीसी के आधिकारिक आदेशों की तुलना में अधिक शक्ति है, जिसमें यह सुनिश्चित करने के लिए अनुवर्ती तंत्र का गंभीर अभाव है कि इस तरह के गिरफ्तारी वारंट वास्तव में लागू होते हैं।
HI_48.txt	URW: Hidden plots by secret schemes of powerful groups	none	यह पाठ रूस की निजी सेना - वैगनर समूह - के पतन का अनुमान लगाता है क्योंकि उन्हें हाल ही में माली के विद्रोहियों के हाथों भारी नुकसान का सामना करना पड़ा था। इसी तरह, अल-कायदा से जुड़े एक अन्य आतंकवादी समूह ने वैगनर समूह पर और भी अधिक गंभीरता से हमला करने के अपने इरादे की घोषणा की है, जिससे रूसी निजी सेना में और अधिक मौतें और विनाश होगा।
HI_293.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	यह लेख बढ़ते तापमान के डर के बारे में बात करता है। इसमें कहा गया है कि, यदि इस मुद्दे को अनियंत्रित छोड़ दिया जाता है, तो मानव और प्रकृति को सूखे, बढ़ते समुद्र के स्तर और प्रजातियों के बड़े पैमाने पर विलुप्त होने के साथ-साथ विनाशकारी गर्मी का सामना करना पड़ेगा। अंत में यह कहा गया है कि इस मुद्दे का समाधान भी है।
HI_22.txt	URW: Discrediting Ukraine	none	यह समाचार पत्र यूक्रेन की षड्यंत्रकारी भूमिका पर चर्चा करता है, जिसमें बेलगोरोड में 65 यूक्रेनी सैनिकों को ले जा रहे विमान पर हमले के लिए रूस को दोषी ठहराया गया। रूस का दावा है कि यह पश्चिमी देशों द्वारा प्रबंधित यूक्रेन की साजिश का हिस्सा है, जिससे यह संकेत मिलता है कि यूक्रेन अमेरिका के प्रभाव में है और उसकी मीडिया, सेना और नीतियों पर भरोसा नहीं किया जा सकता।
HI_382.txt	URW: Praise of Russia	none	इस रिपोर्ट का उद्देश्य भारत को अपने सैन्य संसाधनों को मजबूत करने और विकसित करने में सहायता प्रदान करने की रूस की क्षमता की प्रशंसा करना है।
HI_169.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	इस लेख में चर्चा की गई है कि रूस डार्टी बम का उपयोग करने की यूक्रेन की योजना के बारे में रिपोर्टों के आधार पर परमाणु हथियार का उपयोग कर सकता है।
HI_54.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	यह पाठ युद्ध के मैदान में नाटो के आधुनिक, उच्च तकनीक वाले हथियारों और टैंकों को नष्ट करने में सफलता के लिए रूस और उसकी सैन्य शक्ति की प्रशंसा करता है। पश्चिमी देशों द्वारा यूक्रेन को इतनी उन्नत मशीनरी और तोपखाने उपलब्ध कराए जाने के बावजूद, रूस युद्ध के मैदान में प्रभावी रहा है और उसने अपनी सैन्य ताकत साबित की है।
HI_355.txt	URW: Speculating war outcomes	none	इस लेख में चर्चा की गई है कि अमेरिकी चुनाव के परिणाम युद्ध को कैसे प्रभावित कर सकते हैं।
HI_205.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Situation in Ukraine is hopeless	इस लेख का प्रमुख आख्यान यूक्रेन की निराशाजनक स्थिति के बारे में है क्योंकि रूस ने देश के दिल पर हमला किया है और यह एक बड़ा हमला रहा है। किव, बल्कि पूरा यूक्रेन सदमे में है
HI_222.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य शांति और समृद्धि की गारंटी देने वाले देश के रूप में रूस की प्रशंसा करना है। यह बात ब्रिक्स शिखर सम्मेलन और इस शिखर सम्मेलन में भाग लेने वाले सदस्य देशों में से एक के रूप में राष्ट्रपति पुतिन द्वारा भारत की प्रशंसा के संदर्भ में कही गई है।
HI_387.txt	URW: Overpraising the West	none	इस रिपोर्ट का उद्देश्य पश्चिम, विशेषकर अमेरिका की अत्यधिक प्रशंसा करना है। इसमें राष्ट्रपति ज़ेलेंस्की की इस उम्मीद की बात की गई है कि अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव में डोनाल्ड ट्रंप की जीत से यूक्रेन-रूस युद्ध ख़त्म हो जाएगा.
HI_301.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	इस रिपोर्ट का उद्देश्य यह प्रदर्शित करना है कि अमेरिका को वास्तव में यूक्रेन की परवाह नहीं है और वह केवल अपने निहित स्वार्थों की परवाह कर रहा है। राष्ट्रपति चुनावों में डोनाल्ड ट्रम्प की जीत का उल्लेख यूक्रेन को बायडेन सरकार के समर्थन की आलोचना और युद्ध समाप्त करने और अमेरिका और अमेरिकी नागरिकों के हितों की रक्षा करने के उनके वादे के साथ किया गया है।
HI_171.txt	URW: Overpraising the West	none	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य पश्चिम और नाटो देशों की अत्यधिक प्रशंसा करना है। यह रूस के खिलाफ यूक्रेन का समर्थन करने के लिए युद्ध में सीधे शामिल होने की उनकी योजना पर प्रकाश डालता है।
HI_297.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	यह लेख जलवायु परिवर्तन के कारण इंडो-पैसिफिक में उष्णकटिबंधीय मौसम के पैटर्न में गंभीर बदलाव की चेतावनी देता है, जिसमें लू और भारी वर्षा अब अधिक होने लगी है। नेचर जियोसाइंस के एक अध्ययन से पता चलता है कि ये चरम घटनाएं, जो कभी दुर्लभ होती थीं, अब आम होती जा रही हैं, जो इस क्षेत्र के लिए तत्काल जलवायु जोखिमों को उजागर कर रही हैं।
HI_122.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	यह रिपोर्ट रूस द्वारा यूक्रेन के खिलाफ परमाणु हथियारों का उपयोग करने की वास्तविक संभावना का संकेत देकर युद्ध संबंधी आशंकाओं को बढ़ा रही है। रूस के परमाणु हथियारों के विकास और परीक्षण को राष्ट्रपति पुतिन की पश्चिमी देशों को रूस-यूक्रेन युद्ध में हस्तक्षेप बंद करने की चेतावनी के रूप में भी माना जाता है।
HI_246.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य यूक्रेन को आक्रामक के रूप में चित्रित करना और यूक्रेनी सेना पर युद्ध का आरोप लगाना है। इस तर्क को रूस पर यूक्रेन के हालिया ड्रोन हमलों के उदाहरणों से समर्थन मिलता है जो पश्चिमी देशों से मिली मदद के कारण संभव हुआ है।
HI_289.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	यह लेख ग्लोबल वार्मिंग के भयावह परिदृश्य के बारे में आईपीसीसी की भयावह रिपोर्ट के बारे में बात करता है। रिपोर्ट में कहा गया है कि वर्ष 2030 तक पृथ्वी की सतह का औसत तापमान 1.5 डिग्री सेल्सियस तक बढ़ जाएगा। बर्फ पिघलने और समुद्र के स्तर में वृद्धि के साथ, यह खतरनाक रूप से मौसम को भी प्रभावित करेगा।
HI_211.txt	CC: Criticism of climate policies	CC: Criticism of climate policies: Climate policies are only for profit	लेख में तेल और ड्रिलिंग उद्योगों की आलोचना की गई है, जो कार्बन कैप्चर जैसी तकनीकों से लाभ उठाकर खुद को पर्यावरण-हितैषी दिखाते हैं। एक्सॉनमोबिल जैसी कंपनियां प्रदूषण जारी रखती हैं, और राजनीतिक अधिकारियों पर सार्थक विनियमन के बिना इन्हें संकट से लाभ कमाने देने का आरोप लगाया गया है। यह जलवायु परिवर्तन से निपटने में विफलता को दर्शाता है।
HI_92.txt	URW: Distrust towards Media	URW: Distrust towards Media: Western media is an instrument of propaganda	यह रिपोर्ट इस बात पर प्रकाश डालती है कि कैसे पश्चिमी मीडिया प्रचार का एक साधन है और इसलिए उस पर भरोसा नहीं किया जा सकता है। यह पश्चिमी मीडिया द्वारा दुनिया भर के लोगों को यह विश्वास दिलाने के लिए गुमराह करने का उदाहरण देता है कि रूस अपने हमलों में यूक्रेन के आवासीय क्षेत्रों को निशाना बना रहा है और चल रहे संघर्ष के बारे में गलत सूचना फैला रहा है।
HI_173.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य शांति और समृद्धि की गारंटी देने और यूक्रेन के खिलाफ परमाणु हथियारों के इस्तेमाल से परहेज करने के लिए रूस की प्रशंसा करना है। रूस की सैन्य शक्ति के साथ-साथ परमाणु हथियारों के विकास और उपयोग के प्रति उसके जिम्मेदार रवैये की भी प्रशंसा की जाती है।
HI_150.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	इस लेख का प्रमुख आख्यान जलवायु संबंधी प्रिय के बारे में है। जिस आवृत्ति से हम गर्मी की लहरें देख रहे हैं वह काफी बढ़ रही है और इसके बढ़ने की उम्मीद है। यह डर कि गर्मी की लहरों के कारण पहले से ही बहुत से लोग मर रहे हैं, एक वास्तविक चिंता का विषय है और यह संख्या बहुत बड़ी है जिस पर ध्यान देने की आवश्यकता है
HI_269.txt	URW: Praise of Russia	none	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य यूक्रेन-रूस युद्ध के बीच ब्रिक्स शिखर सम्मेलन की मेजबानी करने और पीएम मोदी और चीनी राष्ट्रपति जैसे अन्य गणमान्य व्यक्तियों के साथ संयुक्त राष्ट्र के प्रमुख से मुलाकात के लिए रूस, विशेष रूप से राष्ट्रपति पुतिन की प्रशंसा करना है। यह पश्चिम को यह दिखाने के लिए रूस की प्रशंसा करता है कि उसे कई देशों और लोगों से अंतर्राष्ट्रीय समर्थन प्राप्त है।
HI_188.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	यह लेख भारत और रूस के बीच दोस्ती के बारे में बात करता है और कैसे पीएम मोदी ने यूक्रेन-रूस युद्ध के बारे में पुतिन के साथ तर्क करने की कोशिश की
HI_29.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a hub for criminal activities	इस लेख का प्रमुख आख्यान रूस में आतंकवादी हमले के बारे में है। कई लोग मारे गए और रूस को इस हमले में यूक्रेन और नाटो के शामिल होने का संदेह है क्योंकि अभी तक किसी भी संगठन ने हमले की जिम्मेदारी नहीं ली है
HI_366.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	इस लेख का प्रमुख आख्यान युद्ध संबंधी भय को बढ़ाने के बारे में है। परमाणु युद्ध का डर. कई उदाहरणों ने इस रूस-यूक्रेन युद्ध को परमाणु युद्ध शुरू करने के कगार पर धकेल दिया है। पश्चिम इस युद्ध में यूक्रेन का समर्थन कर रहा है, अमेरिका रूस पर हमला करने के लिए यूक्रेन को लंबी पहुंच वाले ड्रोन का उपयोग करने की अनुमति दे रहा है। ऐसी चीज़ों ने रूस को भव्य तरीके से प्रतिक्रिया करने के लिए प्रेरित किया है
HI_238.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	यह लेख कई कारकों को प्रस्तुत करता है जो अब न केवल मैदानी इलाकों में बल्कि पहाड़ी इलाकों में भी तापमान में वृद्धि का कारण बन रहे हैं, जिससे पर्यटकों की आमद बढ़ रही है और बाधा की स्थिति पैदा हो रही है। लेख अंत में यह सुझाव देकर समाप्त होता है कि वास्तविक स्थिति जितनी दिखाई देती है उससे कहीं अधिक गंभीर है।
HI_145.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Doomsday scenarios for humans	इस लेख में बताया गया है कि कैसे जकार्ता, ढाका, वेनिस, ह्यूस्टन और लागोस जैसे शहर हर साल धीरे-धीरे डूब रहे हैं और भविष्य में ये शहर पूरी तरह से डूब सकते हैं।
HI_21.txt	URW: Praise of Russia	none	प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी भारत और रूस के बीच संबंधों को मजबूत करने के लिए उत्प्रेरक के रूप में कार्य करते हैं।
HI_347.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	इस लेख में चर्चा की गई है कि कैसे अमेरिका और पश्चिम द्वारा लगाए गए प्रतिबंधों के बावजूद, चीन अभी भी रूस को मशीनरी और हथियारों की आपूर्ति कर रहा है।
HI_304.txt	URW: Speculating war outcomes	URW: Speculating war outcomes: Russian army is collapsing	इस रिपोर्ट का उद्देश्य यह अनुमान लगाना है कि यूक्रेनी सेना की नई ताकत के कारण रूसी सेना ढह रही है। यूक्रेन रूस में घुस चुका है और लगातार रूसी इलाकों पर हमला कर कब्जा कर रहा है. इससे पता चलता है कि रूसी सेना धीरे-धीरे कमजोर हो रही है और पुतिन के पास अब युद्ध पर पूरा नियंत्रण नहीं है।
HI_57.txt	URW: Distrust towards Media	none	लेख में फाइनेंशियल टाइम्स के दावों पर संदेह जताया गया है, और यह कहा गया है कि रूस को चीन से सस्ते दामों पर सामान मिल सकता था। लेख यह इंगित करता है कि पश्चिमी मीडिया के आरोप अतिशयोक्तिपूर्ण या अवास्तविक हो सकते हैं, जिससे यह धारणा बनती है कि रूस के व्यापार संबंधी कदमों पर पश्चिम की प्रतिक्रिया तर्कसंगत नहीं है।
HI_266.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य यूक्रेन के खिलाफ युद्ध में उत्तर कोरियाई सैनिकों के रूस के साथ लड़ने के परिणामों का अनुमान लगाना है। रूस और उत्तर कोरिया की दोस्ती यूक्रेन के लिए घातक साबित हो रही है और अमेरिका इसे वैश्विक शांति के लिए गंभीर ख़तरा मान रहा है।
HI_49.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian President Vladimir Putin	रूसी राष्ट्रपति पुतिन ने विदेश में बंद सभी रूसी कैदियों को भरोसा दिलाया कि वे हिम्मत रखें क्योंकि रूस उन्हें नहीं भूलेगा
HI_375.txt	URW: Speculating war outcomes	URW: Speculating war outcomes: Russian army is collapsing	यह लेख रूसी सेना द्वारा कमजोर सैन्य रणनीतियों का सुझाव देने वाले गंभीर कारणों की रिपोर्ट करता है। फरवरी से कब्जे वाले क्षेत्रों में रूसी सेना पर यूक्रेन की ओर से बार-बार किए गए हमलों से यह स्पष्ट रूप से प्रदर्शित होता है।
HI_332.txt	URW: Speculating war outcomes	none	यह लेख रूस की प्रतिक्रिया और यूक्रेन द्वारा रूसी क्षेत्रों पर हाल ही में कब्जा करने के प्रभाव का अनुमान लगाता है।
HI_281.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य यूक्रेन को रूस के खिलाफ संघर्ष में आक्रामक के रूप में चित्रित करना है। इसमें बताया गया है कि कैसे यूक्रेन कम बजट वाले ड्रोन का उत्पादन कर रहा है और नाटो देशों से महत्वपूर्ण रूसी क्षेत्रों को लक्षित करने और उन्हें नष्ट करने के लिए दूरगामी मिसाइलों का उपयोग करने की अनुमति मांग रहा है। यह रूस के लिए घातक स्थिति साबित हो सकती है और युद्ध की दिशा बदल सकती है।
HI_138.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	इस रिपोर्ट में न केवल भारत, बल्कि दुनिया के लिए ग्लोबल वार्मिंग के बढ़ते खतरे के बारे में मुख्यमंत्री की टिप्पणियों का उल्लेख है। दिल्ली में बढ़ते तापमान और दुबई में अत्यधिक वर्षा के उदाहरणों के साथ जलवायु परिवर्तन के प्रतिकूल प्रभावों को उजागर किया गया है। कुल मिलाकर, यह रिपोर्ट जलवायु परिवर्तन की मौजूदा आशंकाओं को बढ़ाती है, साथ ही आगे की क्षति को रोकने के लिए उपाय करने के लिए भारत सरकार की प्रशंसा भी करती है।
HI_61.txt	URW: Distrust towards Media	URW: Distrust towards Media: Western media is an instrument of propaganda	यह लेख फाइनेंशियल टाइम्स द्वारा भारत द्वारा रूस से कच्चे तेल की खरीद और उसके साथ व्यापार जारी रखने के बारे में किए गए दुष्प्रचार-आधारित समाचार कवरेज को उजागर करता है, जिसे वह दुर्भावनापूर्ण रूप से रूस-यूक्रेन युद्ध और उसके ईंधन से जोड़ने की आदत रखता है। यह लेख इस बात का संदर्भ भी देता है कि उक्त लेख में अक्सर भारत की बुराई करने की आदत है।
HI_196.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Situation in Ukraine is hopeless	इस लेख में यूक्रेन के बारे में बात की गई है कि उसके पास ज्यादा समय नहीं है और हमें शांति संधि पर आने की आवश्यकता है।
HI_174.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: By continuing the war we risk WWIII	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य इस बात पर जोर देना है कि यूक्रेन के खिलाफ युद्ध में उत्तर कोरिया जैसे तीसरे देश को शामिल करके रूस तीसरा विश्व युद्ध कराने की दिशा में आगे बढ़ रहा है। रूसी सेना में उत्तर कोरियाई सैनिकों की बड़े पैमाने पर आमद को समझाने के लिए रूस और उत्तर कोरिया के बीच बढ़ती दोस्ती पर जोर दिया गया है।
HI_202.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: Russia actions in Ukraine are only self-defence	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य यूक्रेन में रूस की कार्रवाई को यूक्रेनी आक्रामकता के खिलाफ आत्मरक्षा के रूप में चित्रित करना है। इस बात को स्पष्ट करने के लिए रूसी क्षेत्रों पर यूक्रेन के हमलों के विभिन्न उदाहरण दिए गए हैं।
HI_1.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	यह एक प्रमुख कथा है क्योंकि पूरा लेख शिखर बैठक के बारे में है जो रूस और भारत के बीच होने वाली है। और लेख में चर्चा के संभावित विषयों का उल्लेख किया गया है, जिसमें रूस और यूक्रेन युद्ध भी शामिल है।
HI_288.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Doomsday scenarios for humans	यह लेख पृथ्वी पर बढ़ते तापमान और उसके कारण होने वाले जलवायु परिवर्तन के बारे में बात करता है। मानवीय गतिविधियों के कारण इस तरह का परिदृश्य हो रहा है और इसका असर न केवल मानव जाति पर पड़ने वाला है, बल्कि जल्द ही यह कई अन्य प्रजातियों को भी विलुप्त कर देगा। अंत में, लेख इस समस्या के कुछ समाधानों के बारे में आशा देता है।
HI_253.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य यूक्रेन के खिलाफ युद्ध में रूस द्वारा परमाणु हथियारों के इस्तेमाल के बारे में आशंकाओं को बढ़ाना है। यदि अमेरिका और ब्रिटेन जैसे पश्चिमी देश युद्ध में हस्तक्षेप करते हैं और यूक्रेन को रूस और राष्ट्रपति पुतिन के खिलाफ लड़ने में मदद करते हैं तो यह परिदृश्य और अधिक संभव हो जाता है।
HI_210.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य ग्लोबल वार्मिंग और जलवायु परिवर्तन की मौजूदा आशंकाओं को उजागर करना है कि मनुष्य इन समस्याओं में कैसे योगदान करते हैं।
HI_273.txt	URW: Distrust towards Media	URW: Distrust towards Media: Western media is an instrument of propaganda	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य यह दिखाना है कि पश्चिमी मीडिया भरोसेमंद नहीं है और प्रचार का एक साधन है। उत्तर कोरियाई सैनिकों के यूक्रेन के खिलाफ रूसी सेना में शामिल होने के निराधार दावों का उल्लेख किया गया है, साथ ही रूस ने ऐसे आरोपों को खारिज कर दिया है।
HI_103.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	इस लेख का प्रमुख आख्यान पश्चिम द्वारा रूस यूक्रेन युद्ध में यूक्रेन की मदद करने के बारे में है। रूस आख़िरकार उन हथियारों का शिकार हुआ है जिन्हें पश्चिम यूक्रेन को उपहार में देने की योजना बना रहा है। रूस की कार्रवाई उसकी आत्मरक्षा के लिए है।
HI_367.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	इस लेख का प्रमुख आख्यान युद्ध संबंधी भय को बढ़ाने के बारे में है। परमाणु युद्ध का डर. कई उदाहरणों ने इस रूस-यूक्रेन युद्ध को परमाणु युद्ध शुरू करने के कगार पर धकेल दिया है। पश्चिम इस युद्ध में यूक्रेन का समर्थन कर रहा है, अमेरिका रूस पर हमला करने के लिए यूक्रेन को लंबी पहुंच वाले ड्रोन का उपयोग करने की अनुमति दे रहा है। ऐसी चीज़ों ने रूस को भव्य तरीके से प्रतिक्रिया करने के लिए प्रेरित किया है
HI_230.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian President Vladimir Putin	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य ब्रिक्स देशों के मार्गदर्शन के मामले में पुतिन के नेतृत्व की प्रशंसा करना है। ब्रिक्स देशों के बीच एक साझा मुद्रा के निर्माण का समर्थन न करने के पीछे उनकी राय और तर्क को एक उदाहरण के रूप में दिया गया है।
HI_146.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	इस लेख का प्रमुख आख्यान ग्लोबल वार्मिंग के डर के बारे में है। ध्रुव की बर्फ पिघलने के कारण पृथ्वी धीरे-धीरे घूम रही है जिसके परिणामस्वरूप लंबे दिन हो रहे हैं और यह परिदृश्य हर साल बढ़ रहा है। जो चिंता का विषय है
HI_239.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	लेख नैनीताल और लैंसडाउन जैसे ठंडे स्थानों में बढ़ते तापमान को उजागर करता है, जहां अब लोग पंखे खरीदने लगे हैं। नैनीताल का तापमान 35°C तक पहुंच गया, जो 28°C के औसत से अधिक है, और लैंसडाउन में 31°C दर्ज हुआ। बढ़ती गर्मी हिमालयी ग्लेशियरों को पिघला रही है, जिससे नदियों का स्तर बढ़ने और पर्यावरणीय चिंताओं का खतरा बढ़ रहा है।
HI_352.txt	URW: Speculating war outcomes	none	यह लेख सवाल करता है कि अमेरिकी चुनाव के परिणाम यूक्रेन-रूस युद्ध सहित दुनिया में चल रहे युद्धों को कैसे प्रभावित कर सकते हैं।
HI_180.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य यूक्रेन-रूस संघर्ष में परमाणु हथियारों के उपयोग की संभावना के संबंध में युद्ध संबंधी आशंकाओं को बढ़ाना है। कहा जाता है कि ब्रिटेन द्वारा यूक्रेन को प्रदान की गई स्टॉर्म शैडो मिसाइल ने आत्मरक्षा में परमाणु हथियार विकसित करने और उपयोग करने के रूस के निर्णय को प्रेरित किया है।
HI_268.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Situation in Ukraine is hopeless	the dominant narrative of this article is about hopeless condition of ukrain where the birthrate has decreased tremendously after the war.
HI_318.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	इस रिपोर्ट का उद्देश्य यूक्रेन के खिलाफ युद्ध में रूस द्वारा संभावित रूप से परमाणु हथियार तैनात किए जाने की आशंका को बढ़ाना है। अन्य शक्तिशाली देशों के साथ-साथ रूस के परमाणु परीक्षण के बारे में भी विवरण दिया गया है। इसमें पुतिन की पश्चिमी देशों को यूक्रेन की मदद बंद करने या परमाणु हथियारों के परिणाम भुगतने के लिए तैयार रहने की चेतावनी का भी जिक्र है.
HI_224.txt	URW: Speculating war outcomes	none	इस लेख में चर्चा की गई है कि भारत की भागीदारी यूक्रेन रूस युद्ध को कैसे रोक सकती है। यह यूक्रेन और रूस की भारत की यात्राओं को शांति स्थापना की दिशा में एक कदम के रूप में भी इंगित करता है।
HI_99.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	यह रिपोर्ट यूक्रेन के खिलाफ रूस द्वारा परमाणु हथियारों के अंतिम उपयोग की ओर इशारा करके युद्ध संबंधी आशंकाओं को बढ़ा रही है। इसमें रूस के तर्क और उन परिस्थितियों को सूचीबद्ध किया गया है जिनके तहत पुतिन द्वारा इस विनाशकारी युद्ध में परमाणु हथियारों का उपयोग शुरू करने की सबसे अधिक संभावना है।
HI_56.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	यह रिपोर्ट इस मामले पर क्रेमलिन के बयानों, परमाणु हथियारों के इस्तेमाल पर पुतिन के रुख और इस संभावित खतरे पर अंतरराष्ट्रीय प्रतिक्रिया पर ध्यान केंद्रित करके यूक्रेन के खिलाफ अपने संघर्ष में रूस द्वारा परमाणु हथियारों का उपयोग करने से संबंधित युद्ध संबंधी आशंकाओं को बढ़ा रही है।
HI_118.txt	URW: Negative Consequences for the West	URW: Negative Consequences for the West: The conflict will increase the Ukrainian refugee flows to Europe	यह रिपोर्ट यूक्रेनी शरणार्थियों की संख्या में वृद्धि के बारे में बात करती है जो अपनी मातृभूमि से भागकर पोलैंड, हंगरी, रोमानिया आदि यूरोपीय देशों में जा रहे हैं। यूक्रेनी शरणार्थियों की संख्या में इस तेजी से वृद्धि ने इन यूरोपीय देशों को उनकी बढ़ती आबादी की मांगों को पूरा करने के लिए आवश्यक संसाधनों की कमी के कारण संकट में डाल दिया है।
HI_231.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	इस रिपोर्ट का मुख्य उद्देश्य ग्लोबल वार्मिंग और जलवायु परिवर्तन की मौजूदा आशंकाओं को बढ़ाना है जो भारत के लद्दाख क्षेत्र में अति पर्यटन के कारण हो रहा है।
HI_389.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	इस रिपोर्ट का उद्देश्य परमाणु हथियारों के उपयोग के संबंध में युद्ध संबंधी आशंकाओं को बढ़ाना है। यूक्रेन के विद्रोही हमलों और यूक्रेन-रूस युद्ध में पश्चिमी हस्तक्षेप के जवाब में परमाणु हथियारों के बारे में राष्ट्रपति पुतिन के बदले हुए सिद्धांत पर प्रकाश डाला गया है।
HI_303.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	इस रिपोर्ट का उद्देश्य यूक्रेन की आक्रामकता के लिए युद्ध को जिम्मेदार ठहराना है। रूसी सेना के हवाई अड्डों पर यूक्रेन के ड्रोन हमलों और रूसी क्षेत्रों और नागरिकों पर उनके विनाशकारी प्रभावों का उल्लेख किया गया है।
HI_62.txt	URW: Speculating war outcomes	URW: Speculating war outcomes: Ukrainian army is collapsing	इस रिपोर्ट में यूक्रेन की सेना के पतन का अनुमान लगाया गया है, क्योंकि इसमें विभिन्न यूक्रेनियन शहरों पर रूस के क्रूर हमलों के साथ-साथ यूक्रेन द्वारा अपने नागरिकों की रक्षा करने तथा जारी रूसी आक्रमण का प्रतिरोध करने के कमजोर प्रयासों का भी वर्णन किया गया है।
HI_124.txt	URW: Overpraising the West	URW: Overpraising the West: The West has the strongest international support	लेख में व्यापक पश्चिमी सैन्य और आर्थिक सहायता पर यूक्रेन की निर्भरता पर जोर दिया गया है। यह इस बात पर प्रकाश डालता है कि कैसे अमेरिका, जर्मनी और नाटो सहयोगियों जैसे देशों ने हथियारों और वित्तीय सहायता की आपूर्ति की है, जिससे पश्चिम एक महत्वपूर्ण सहयोगी के रूप में सामने आया है। 28 देशों के वैश्विक समर्थन और रूस के खिलाफ प्रतिबंधों का बार-बार उल्लेख यूक्रेन के साथ पश्चिम के मजबूत समर्थन और एकजुटता को रेखांकित करता है।
HI_218.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	इस लेख में अमेरिका के बयान पर चर्चा की गई है कि कैसे चीन रूस को ड्रोन प्रदान कर रहा है
HI_295.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	यह लेख बढ़ते तापमान को संबोधित करने के लिए पेरिस में वैश्विक नेताओं की बैठक के साथ, जलवायु परिवर्तन की चिंताजनक वास्तविकता पर प्रकाश डालता है। पृथ्वी का औसत तापमान, जो एक समय स्थिर था, अब अभूतपूर्व दर से बढ़ रहा है, जिससे दुनिया भर में लंबी, गर्म गर्मियाँ और छोटी सर्दियाँ हो रही हैं। इस तीव्र बदलाव से गंभीर मौसम की घटनाओं और प्राकृतिक प्रणालियों के बाधित होने का खतरा है, जो अपरिवर्तनीय क्षति को रोकने के लिए कार्रवाई की तत्काल आवश्यकता को रेखांकित करता है।
HI_374.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: By continuing the war we risk WWIII	इस लेख का प्रमुख आख्यान युद्ध संबंधी भय के बारे में है। तीसरे विश्वयुद्ध का डर. रूस, यूक्रेन युद्ध में अमेरिका और अन्य पश्चिमी देशों का हस्तक्षेप इसे और गंभीर कगार पर ले जा रहा है जहां तीसरे विश्व युद्ध की संभावना है।
HI_90.txt	URW: Negative Consequences for the West	none	यह रिपोर्ट यूक्रेन-रूस संघर्ष में लगातार हस्तक्षेप के संबंध में पश्चिमी देशों, विशेषकर अमेरिका को रूसी राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन की चेतावनी के बारे में बात करती है। यह उदाहरण देती है कि कैसे यूक्रेन ने अमेरिका द्वारा प्रदान किए गए हथियारों का इस्तेमाल रक्षात्मक उद्देश्यों के लिए करने के बजाय रूस पर हमला करने के लिए किया। . रूस ने इसका जवाब देते हुए पश्चिमी देशों को गंभीर चेतावनी दी है कि वे यूक्रेन की मदद करना बंद कर दें, अन्यथा गंभीर परिणाम भुगतने के लिए तैयार रहें।
