यूक्रेन ने निंदा की कि रूस लिए गए क्षेत्रों के भीतर कब्जे वाले प्रशासन बनाने ...

यूक्रेन के सशस्त्र बलों ने आश्वासन दिया कि रूसी सैनिक डोनेट्स्क, लुहान्स्क, ज़ापोरीज़िया और खेरसॉन शहर के प्रांतों के भीतर “कब्जे वाले प्रशासन” बनाने की कोशिश कर रहे हैं, जहां यूक्रेनी सेनाओं ने ग्यारह बस्तियों तक “नियंत्रण” लिया होगा।
“रूसी दुश्मन खार्किव शहर को अवरुद्ध करना जारी रखता है, शहर के बुनियादी ढांचे और आवासीय क्षेत्रों को नष्ट करने के लिए तोपखाने की गोलाबारी शुरू करता है। इज़ियम शहर के दक्षिण के क्षेत्र में, रूसी दुश्मन यूक्रेनी रक्षकों के प्रतिरोध को तोड़ने की कोशिश कर रहा है,” उन्होंने उसी रिपोर्ट में भी जोर दिया।
उन्होंने यह भी बताया कि मारियुपोल शहर पर “हमला जारी है” और मिकोलेव क्षेत्र में अलेक्जेंड्रोव्का बस्ती की दिशा में “रूसी सेना आक्रामक कार्रवाई करने की कोशिश कर रही है"।
यूक्रेनी रक्षा मंत्रालय ने अपने टेलीग्राम प्रोफाइल के माध्यम से बताया कि उन्होंने खेरसॉन क्षेत्र में ग्यारह बस्तियों तक “नियंत्रण” कर लिया है, जैसा कि यूनियन समाचार एजेंसी द्वारा रिपोर्ट किया गया है।
यूक्रेन के उप रक्षा मंत्री, अन्ना माल्यर ने उन्हीं शब्दों में बात करते हुए कहा कि “दुश्मन डोनेट्स्क और लुगांस्क क्षेत्रों, साथ ही खार्कोव क्षेत्र पर पूरी तरह से कब्जा करने की अपनी योजनाओं को नहीं छोड़ता है।
इस संबंध में, उन्होंने बताया कि रूसी सैनिक चेरनिगोव के पास एक शहर दक्षिण-पूर्वी बेलारूस में गोमेल को मिसाइल सिस्टम भेज रहे हैं, जहां से उन्होंने वापस लेने का वादा किया है, जैसा कि मॉस्को ने इस सप्ताह पुष्टि की है।
इसके अलावा, पहले नामित शहर इज़ियम में, लगभग 20,000 निवासियों को शहर से निकालने की उम्मीद है, डिप्टी मेयर वलोडिमिर मात्सोकिन के अनुसार, जिन्होंने कहा था कि लगभग 2,500 लोग दिन के दौरान छोड़ने में सक्षम थे।
दूसरी ओर, पत्रकार कॉन्स्टेंटिन रेज़ेंको खेरसॉन शहर में गायब हो गए हैं और उनकी स्थिति अज्ञात है। Ukrinform समाचार एजेंसी के अनुसार, यूक्रेन के नेशनल यूनियन ऑफ जर्नलिस्ट्स ने कहा, “कारण तकनीकी हो सकते हैं या आपको रूसी सुरक्षा बलों द्वारा हिरासत में लिया जा सकता है।”
मारियुपोल में धावक
यूक्रेनी उप प्रधान मंत्री इरीना वेरेशुक ने बताया कि गुरुवार को तीन मानवीय गलियारों के साथ मारियुपोल और ज़ापोरीज़िया क्षेत्र के कई शहरों से कम से कम 1,458 लोगों को निकाला गया था।
“31 मार्च को, 1,458 लोग तीन मानवीय गलियारों में ज़ापोरिज़्ज़िया पहुंचे, जो अपने स्वयं के परिवहन पर सहमत हुए। इनमें से, मारियुपोल के 631 निवासी और ज़ापोरिज़ज़िया क्षेत्र के शहरों से 827,” वेरेशुक ने अपने फेसबुक अकाउंट पर समझाया।
वेरेसचुक ने यह भी बताया कि “50 निजी कारें और बच्चों के साथ एक बस” ने एनर्जोडार शहर छोड़ दिया है। उन्होंने सभी बाधाओं को पार कर लिया है और ज़ापोरीज्ज़िया पहुंच गए हैं,” उन्होंने कहा।
इस प्रकार, उन्होंने जोर देकर कहा कि 30 से अधिक बसें बर्डियांस्क और मारियुपोल के शहरों के प्रवेश द्वार पर रहती हैं ताकि निवासियों को सुबह ज़ापोरिया ले जाया जा सके।
(यूरोपा प्रेस की जानकारी के साथ)
पढ़ते रहिए:
नॉर्वेजियन सरकार ने परमाणु युद्ध से विकिरण के जोखिम के बारे में अपनी आबादी को चेतावनी जारी की
वेनेज़ुएला, निकारागुआ और क्यूबा का उपयोग करके यूक्रेन में संघर्ष के लिए रशिया लैटिन अमेरिका को निर्यात करने की धमकी दे रहा है, ऐसी चेतावनी अमरिका ने दी
इरपिन की अंतहीन लड़ाई: वे बम विस्फोटों के बीच पीड़ितों के शवों को बचाते हैं