क्वाड शिखर सम्मेलन में भारत ने रूस-यूक्रेन संघर्ष को खत्म करने की ...

नई दिल्ली: विदेश सचिव विक्रम मिस्री ने रविवार को पीएम मोदी की अमेरिका यात्रा पर एक विशेष ब्रीफिंग के दौरान कहा कि भारत के प्रधानमंत्री मोदी और क्वाड नेताओं के बीच बातचीत और द्विपक्षीय बैठकें संघर्ष और विभाजन को कम करने के भारत के प्रयास को दर्शाती हैं. विक्रम मिसरी ने कहा, 'भारत संघर्ष और विभाजन को कम करने पर जोर देता है. हम विकास के उद्देश्यों को आगे बढ़ाते हुए लोकतांत्रिक मूल्यों का लाभ उठाते हैं और सुशासन लाने में प्रौद्योगिकी और डिजिटल क्रांति की भूमिका पर प्रकाश डालते हैं.'
पीएम मोदी की यात्रा का ब्योरा देते हुए मिसरी ने कहा, 'प्रधानमंत्री नई दिल्ली से साढ़े 15 घंटे की उड़ान के बाद फिलाडेल्फिया पहुंचे और सीधे राष्ट्रपति बाइडेन के विलमिंगटन स्थित निजी आवास पर राष्ट्रपति बाइडेन के साथ द्विपक्षीय बैठक में शामिल हुए. प्रधानमंत्री ने अन्य क्वाड नेताओं के साथ मिलकर क्वाड नेताओं द्वारा शुरू की जा रही कैंसर मूनशॉट पहल के शुभारंभ में भाग लिया. इसका उद्देश्य सर्वाइकल कैंसर से उत्पन्न चुनौतियों का समाधान करना है.'
विदेश सचिव ने कहा कि आज बहुपक्षीय बैठकों में प्रधानमंत्री मोदी ने हिंद-प्रशांत क्षेत्र में विभिन्न भागीदारों के साथ विकास के लिए सहयोग, संपर्क और जुड़ाव के प्रति भारत के दृष्टिकोण को रेखांकित किया. उन्होंने कहा, 'यह सुनकर बहुत अच्छा लगा कि क्वाड के अन्य नेताओं ने भारत के कार्यों की सराहना की.'
राष्ट्रपति बाइडेन के साथ द्विपक्षीय बैठक और क्वाड शिखर सम्मेलन में पीएम मोदी ने शिखर सम्मेलन की मेजबानी के लिए राष्ट्रपति बाइडेन को बहुत धन्यवाद दिया. पीएम मोदी ने बहुत ही भावपूर्ण तरीके से क्वाड का उल्लेख किया. उन्होंने इसे त्वरित, एकीकृत सहायता वितरण कहा. क्वाड के अन्य सदस्यों ने कहा कि वे आखिरकार समझ गए कि क्वाड का क्या मतलब है.
इसके अलावा, इस सवाल के जवाब में कि क्या भारत ने रूस-यूक्रेन संघर्ष से संबंधित शांति प्रस्ताव रखा है. मिसरी ने दोहराया कि भारत सभी पक्षों के वार्ताकारों के साथ चल रही बातचीत में शामिल है. उन्होंने बताया कि चर्चा में बांग्लादेश का भी जिक्र हुआ और स्थिति के बारे में विचारों का आदान-प्रदान हुआ. प्रधानमंत्री किशिदा और प्रधानमंत्री अल्बानीज के साथ प्रधानमंत्री की दो अन्य बैठकों के संबंध में विदेश सचिव ने मीडिया को बताया कि यह एक विदाई बैठक की तरह थी, क्योंकि इस महीने के अंत में जापान में पार्टी चुनाव होने वाले हैं.
प्रधानमंत्री मोदी ने द्विपक्षीय संबंधों में प्रधानमंत्री किशिदा द्वारा दिए गए योगदान की बहुत ही खुले दिल से सराहना की. अगले वर्ष भारत-जापान की विशेष रणनीतिक और वैश्विक साझेदारी की 10वीं वर्षगांठ भी है और इस बात पर सहमति हुई कि इसे उचित रूप से मनाया जाना चाहिए. डेलावेयर में क्वाड शिखर सम्मेलन में भाग लेने के बाद, प्रधानमंत्री मोदी आज न्यूयॉर्क पहुंचे. वह शहर में सामुदायिक कार्यक्रम में भारतीय प्रवासियों को संबोधित करेंगे और भविष्य के शिखर सम्मेलन और यूएनजीए उच्च स्तरीय सप्ताह सहित अन्य कार्यक्रमों में भाग लेंगे.