भारत की ही तरह डाइट पैटर्न को अगर अपना ले दुनिया तो जलवायु परिवर्तन में नहीं होगी वृद्धि, इंटरनेशनल रिपोर्ट में अमेरिका-ऑस्ट्रेलिया के खाना को क्यों बताया सबसे बेकार

उत्तरी कैरोलिना के हिस्ट्री म्यूजियम ने अपने यहां 18वीं सदी के रसोईघर को संजोया। पुरानी कहावत है किसने कही नहीं पता कि किसी भी इंसान के दिल का रास्ता उसके पेट से होकर जाता है। यानी अगर अच्छा खाना मिल जाए तो फिर क्या कहना, मानो दिन ही बन जाता है। लेकिन क्या आपको पता है कि भारत के खान-पान को ग्लोबल रूप से सराहना मिली है।

आज के विश्लेषण की शुरुआत हैदराबाद के तेलंगाना की एक घटना से करेंगे। पुलिस कंट्रोल रूप में फोन की घंटी घनघना उठती है। फोन उठाने पर दूसरी तरफ से एक युवक शिकायती लहजे में कहता है कि उसकी मांग पर हरदम तपाक से लजीज खाना पका कर परोस देने वाली उसकी पत्नी आज बार-बार कहने पर भी उसे मटन करी बनाकर नहीं दे रही है। बार-बार फोन पर युवक की एक ही कहानी दोहराने के बाद झल्लाकर पुलिस उसके घर पहुंची और देखा कि वो नशे में ये कॉल कर रहा था। पुलिस उसे उठाकर थाने ले आई। जब सुबह युवक को होश आया तो माफी मांगने के बाद उसे छोड़ दिया गया। मतलब झायकेदार खाने की ऐसी तलब की नहीं मिलने पर पुलिस बुलाने की नौबत आ गई। खाना पकाने के पुराने चलन को समझने के लिए दुनियाभर में कोशिशें हुईं। इसी कड़ी में उत्तरी कैरोलिना के हिस्ट्री म्यूजियम ने अपने यहां 18वीं सदी के रसोईघर को संजोया। पुरानी कहावत है किसने कही नहीं पता कि किसी भी इंसान के दिल का रास्ता उसके पेट से होकर जाता है। यानी अगर अच्छा खाना मिल जाए तो फिर क्या कहना, मानो दिन ही बन जाता है। लेकिन क्या आपको पता है कि भारत के खान-पान को ग्लोबल रूप से सराहना मिली है। 