यूक्रेन ने कुर्स्क में सैनिकों की कथित फांसी की निंदा की है

समाचार
ईडेवॉल ने आर्सेनल के मुख्य कोच पद से इस्तीफा दिया
आर्सेनल ने पुष्टि की है कि मुख्य कोच जोनास ईडेवाल ने तीन साल से कुछ अधिक समय के कार्यभार के बाद इस्तीफा दे दिया है।
Source link
मंत्री ने एलसीसी बैठक की आलोचना की जबकि अन्य को अस्वीकार...
पीए मीडियाविभाग ने यह भी कहा कि न तो मंत्री और न ही उनके विशेष सलाहकार ने "एलसीसी के साथ बैठक से पहले विभाग के स्थायी सचिव या विभाग के कानूनी सलाहकारों से कोई मार्गदर्शन मांगा या प्राप्त...
प्रधानमंत्री ने नियोक्ताओं के लिए एनआई बढ़ने से इंकार नहीं किया
पीए मीडियाबीबीसी ब्रेकफ़ास्ट साक्षात्कार में सर कीर स्टार्मर ने बजट में नियोक्ताओं के लिए राष्ट्रीय बीमा वृद्धि से इंकार नहीं किया है।लेबर पार्टी के 2024 घोषणापत्र में राष्ट्रीय बीमा, आयकर और वैट बढ़ाने से इनकार किया गया है।लेकिन...
बोर्डो: फ्रांसीसी दिग्गज चौथे स्तर पर कैसे पहुंचे – और वे...
कई पूर्व खिलाड़ी लौटेंगे, जिनमें डिफेंडर सेड्रिक याम्बेरे और मिडफील्डर यूनुस काबाउनी शामिल हैं। क्लब को नाम दर्ज कराने की इतनी सख्त जरूरत थी कि फ्रांस के पूर्व अंतरराष्ट्रीय खिलाड़ी रियो मावुबा - एक बोर्डो युवा स्नातक जो...
मिसेज ब्राउन के बॉयज़ स्टार को ‘अनाड़ी’ नस्लीय मजाक के लिए...
बीबीसी वन सिटकॉम मिसेज ब्राउन्स बॉयज़ के आयरिश स्टार ब्रेंडन ओ'कैरोल ने श्रृंखला के आगामी क्रिसमस स्पेशल के लिए रिहर्सल के दौरान एक "अनाड़ी" मजाक बनाने के लिए माफी मांगी है, जहां एक "नस्लीय शब्द निहित था"।बीबीसी ने...
सियासत
‘हाय माय स्वीटहार्ट’: ताइवान में चीन के प्रेम-हृदय प्रचार को खौफनाक...
सोमवार के सैन्य अभ्यास के दौरान चारों ओर एक चीनी प्रचार छवि फैल गई ताइवान इसका उद्देश्य द्वीप के लोगों को एक सकारात्मक...
जापान बनाम ऑस्ट्रेलिया: 2026 विश्व कप क्वालीफायर – लाइव | विश्व...
प्रमुख घटनाएँकेवल प्रमुख ईवेंट दिखाएँकृपया इस सुविधा का उपयोग करने के लिए जावास्क्रिप्ट चालू करेंजापान के उत्थान पर पॉल विलियम्स
जापान की आधुनिक...
कनाडाई पुलिस ने भारत पर असंतुष्टों को मारने के लिए आपराधिक...
कनाडाई पुलिस ने भारत सरकार पर असंतुष्टों की लक्षित हत्याओं को अंजाम देने के लिए भारत के सबसे कुख्यात गैंगस्टरों में से एक...
मेंबर्स क्लब समीक्षा – पुरुष स्ट्रिपर्स खूनी कॉमेडी हॉरर में खून...
आरपूरी तरह से कर्कश, रक्तरंजित और बहुत मूर्खतापूर्ण, यह कॉमेडी हॉरर निश्चित रूप से बेकार है, लेकिन यह थोड़ा मनोरंजक है और आपत्तिजनक...
मनोरंजन
क्यूज़ोन ने होमस्टैंड स्वीप के साथ प्रहार करना जारी रखा है
महर्लिका पिलिपिनास वॉलीबॉल एसोसिएशन (एमपीवीए) सीज़न 1 गेम के दौरान क्वेज़ोन की क्रिस्टी ओंडांगन। -हैंडआउट फोटो
मनीला, फिलीपींस - लीग लीडर क्वेज़ोन ने आत्मसंतुष्टता...
सिय्योन विलियमसन, पेलिकन का लक्ष्य पहली प्लेऑफ़ सफलता का है
फ़ाइल- न्यू ऑरलियन्स पेलिकन फ़ॉरवर्ड सिय्योन विलियमसन (1) स्मूथी किंग सेंटर में एनबीए सीज़न से पहले पेलिकन मीडिया दिवस में भाग लेते हैं।...
जोवेलिन गोंजागा अनुभवी स्मार्ट लोगों को ZUS कॉफी में लेकर आए...
जोवेलिन गोंजागा पीवीएल में ZUS कॉफी थंडरबेल्स में अपने अनुभवी अनुभव और नेतृत्व को लेकर आ रही हैं।
मनीला, फिलीपींस- युवा टीम ज़ूस कॉफ़ी...
स्टॉपेज जीत के बावजूद जॉन रील कासिमेरो का भविष्य अस्पष्ट है
जापान के योकोहामा में अपनी सुपर बेंटमवेट लड़ाई में अमेरिकी शाऊल सांचेज़ को रोकने के बाद जॉन रील कासिमेरो ने जश्न मनाया।-फोटो ट्रेजर...
बुल्स की लोन्ज़ो बॉल बुधवार को वापसी करेगी
फ़ाइल-शिकागो बुल्स के गार्ड लोन्ज़ो बॉल, शनिवार, 9 मार्च, 2024 को लॉस एंजिल्स में लॉस एंजिल्स क्लिपर्स के खिलाफ एनबीए बास्केटबॉल खेल के...
जीवन-शैली
57 साल की उलरिका जोंसन ने खुलासा किया कि ‘पांच साल...
क्या आपके पास कोई कहानी है? ईमेलtips@dailymail.com द्वारा मेलऑनलाइन के लिए...
ऑस्ट्रेलियाई पॉप स्टार वैनेसा अमोरोसी के अलग हो चुकी मां के...
ऑस्ट्रेलियाई गायिका वैनेसा अमोरोसी का अपनी मां के साथ विवाद चल रहा है एक नाटकीय मतभेद के बाद ऑस्ट्रेलिया और संयुक्त राज्य अमेरिका...
56 वर्षीय जेनी पॉवेल अपने गंभीर रजोनिवृत्ति लक्षणों के लिए रोबोटिक...
जेनी पॉवेल उन्होंने सोमवार को इंस्टाग्राम पर एक स्वास्थ्य अपडेट साझा करते हुए रोबोटिक हिस्टेरेक्टॉमी से गुजरने के बाद अपने चोटिल और जख्मी...
चार्ल्स वूली: जॉर्ज नेगस ने बहुत ही सूक्ष्म तरीके से ऑस्ट्रेलियाई...
द्वारा डेली मेल ऑस्ट्रेलिया के लिए चार्ल्स वूली प्रकाशित: ...
NYC में कॉट स्टीलिंग के लिए एक्शन दृश्यों की शूटिंग के...
मैट स्मिथ सोमवार को न्यूयॉर्क में अपनी नई फिल्म कॉट स्टीलिंग के दृश्य फिल्माते समय उनके सह-कलाकार ऑस्टिन बटलर द्वारा रोके जाने से...