रूसी सेना को नए बख्तरबंद वाहन मिले

"एसएन" पदनाम का अर्थ "स्पेट्सियलनोगो नाज़नाचेनिया" (विशेष उद्देश्य) है। "प्लास्टुन-एसएन" को एक हल्के-बख्तरबंद ऑल-टेरेन वाहन के रूप में तैनात किया गया है, जिसे विभिन्न कार्यों के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिसमें हताहतों की निकासी, टोही, या स्व-चालित 82-मिमी मोर्टार वाहक के रूप में सेवा करना शामिल है।
वाहन में संयुक्त कवच सुरक्षा की सुविधा है, जो 9x19 मिमी से 7.62x39 मिमी तक की गोलियों का सामना करने में सक्षम है। इसमें अधिकतम 8 कर्मी रह सकते हैं, जिनमें 4 बचावकर्मी, 2 हताहत और 2-व्यक्ति दल शामिल हैं।
"प्लास्टुन-एसएन" की एक विशिष्ट विशेषता इसकी खुली बॉडी डिज़ाइन है, जिसमें कठोर छत का अभाव है। हालांकि यह डिज़ाइन विकल्प अधिक गतिशीलता प्रदान करता है, यह संभावित रूप से वाहन को ड्रोन कामिकेज़ या दुश्मन की आग से छर्रे के हमलों के प्रति संवेदनशील बना सकता है। चालक दल को प्रतिकूल मौसम की स्थिति से बचाने के लिए, एक जलरोधक चंदवा और अलग करने योग्य फ्रेम प्रदान किया जाता है।