रूस ने नॉर्वे में अपने राजनयिक प्रतिनिधियों को कम कर दिया

रूस ने नॉर्वे में राजनयिक प्रतिनिधियों की संख्या में उल्लेखनीय कटौती करने का निर्णय लिया है। ओस्लो दूतावास द्वारा दिए गए बयान में कहा गया कि, नॉर्वेजियन अधिकारियों के अनुरोध के अनुरूप, 17 अक्टूबर तक देश में कांसुलर कर्मियों की संख्या घटाकर 2 कर दी जाएगी।
इस मुद्दे पर नॉर्वेजियन विदेश मंत्रालय द्वारा दिए गए बयान में इस बात पर जोर दिया गया कि यह निर्णय रूसी राजनयिकों के निर्वासन से संबंधित नहीं था। इसमें कहा गया कि दोनों देश अपने राजनयिक संबंधों को बनाए रखने के लिए रूस के साथ बातचीत स्थापित करने के अपने प्रयास जारी रखते हैं।
अप्रैल 2023 में, बढ़ते खुफिया खतरे के कारण नॉर्वेजियन प्रशासन ने ओस्लो में रूसी दूतावास में 15 कर्मियों को "पर्सोना नॉन ग्राटा" घोषित कर दिया। यह एक ऐसा घटनाक्रम था जिसने दोनों देशों के बीच संबंधों में तनाव पैदा कर दिया.
दूसरी ओर, रूस ने नॉर्वे के फैसले को "एक अत्यंत शत्रुतापूर्ण कदम" बताया और राजनयिक संबंधों को होने वाले नुकसान पर चिंता व्यक्त की।