आने वाला है रूस-यूक्रेन युद्ध में निर्णायक मोड़! ब्रिटेन और अमेरिका के विदेश मंत्री एक साथ पहुंचे कीव

रूस और यूक्रेन युद्ध में क्या अब कुछ बड़ा होने वाला है, क्या जेलेंस्की रूस पर किसी घातक हमले का प्लान बना रहे हैं, क्या अमेरिका विदेशी हथियारों से सीधे रूस पर हमले की अनुमति देने वाला है?...ये तमाम सवाल इस लिए हैं कि ब्रिटेन और अमेरिका के विदेश मंत्री एक साथ यूक्रेन की मदद को कीव पहुंचे हैं।
कीवः ब्रिटिश विदेश मंत्री डेविड लैमी और अमेरिकी समकक्ष एंटनी ब्लिंकन के एक साथ यूक्रेन पहुंचने से हलचलें तेज हो गई हैं। आखिर क्या कुछ बड़ा होने वाला है, जो दो बड़े देशों के विदेश मंत्री एक साथ कीव पहुंचे हैं। रूस-यूक्रेन युद्ध में अमेरिका और ब्रिटेन राष्ट्रपति जेलेंस्की के लिए बड़े मददगारों में से रहे हैं। अब अचानक दोनों मंत्रियों के कीव पहुंचने से यह माना जा रहा है कि रूस-यूक्रेन युद्ध में कुछ निर्णायक मोड़ आने वाला है। 
ब्रिटेन-अमेरिका करेंगी कीव की मदद
अमेरिकी विदेश मंत्री एंटनी ब्लिंकन और ब्रिटिश समकक्ष डेविड लैमी ने रूस के खिलाफ युद्ध के महत्वपूर्ण मोड़ पर यूक्रेन के वरिष्ठ सरकारी अधिकारियों के साथ बैठकों की एक श्रृंखला के लिए कीव पहुंचे।
ब्लिंकन ने कहा कि वह यूक्रेन के राष्ट्रपति ज़ेलेंस्की और अन्य से सीधे सुनना चाहते हैं कि युद्ध में कीव के लक्ष्य क्या हैं और वाशिंगटन उन्हें हासिल करने में क्या मदद कर सकता है। ज़ेलेंस्की अपने सहयोगियों से यूक्रेन को लंबी दूरी की अमेरिकी मिसाइलों सहित पश्चिमी मिसाइलें दागने की अनुमति देने के लिए नए सिरे से अपील कर सकते हैं।
मास्को की हमले शुरू करने की क्षमता को सीमित करने के लिए एटीएसीएमएस और ब्रिटिश स्टॉर्म शैडोज़ रूसी क्षेत्र में गहराई तक घुस गए। पश्चिमी सूत्रों के अनुसार, ब्लिंकन और लैमी से अपेक्षा की जाती है कि वे यूक्रेन पर उसके रणनीतिक उद्देश्यों के बारे में अधिक जानकारी के लिए दबाव डालेंगे, क्योंकि वे विचार कर रहे हैं कि आगे बढ़ना है या नहीं। रातोंरात अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन ने सुझाव दिया कि समझौते की गुंजाइश है। (रॉयटर्स)

