शांति बहाली की मांग को लेकर धरना - Hindustan

शांति बहाली की मांग को लेकर धरना
नई दिल्ली में विश्वव्यापी युद्ध कार्रवाई दिवस पर जंतर-मंतर पर शांति बहाली की मांग को लेकर धरना प्रदर्शन हुआ। सीटू, एआईटीयूसी सहित कई संगठनों ने रूस-यूक्रेन और इजरायल-फलस्तीन युद्धों को लेकर शांति की...
Newswrapहिन्दुस्तान टीम,नई दिल्लीSun, 01 Sep 2024 07:10 PM
ऐप पर पढ़ें
नई दिल्ली,का.सं.। विश्वव्यापी युद्ध कार्रवाई दिवस के उपलक्ष्य में शांति बहाली की मांग को लेकर रविवार को जंतर-मंतर पर धरना प्रदर्शन का आयोजन हुआ। सीटू, एआईटीयूसी सहित कई दूसरे संगठनों की ओर से धरने का आह्वान किया गया था। रूस-यूक्रेन, इजरायल-फलस्तीन के बीच होने वाले युद्ध को लेकर शांति बहाली की मांग की गई। वक्ताओं ने सभी देशों की स्वतंत्रता का पूर्ण सम्मान करने, स्थायी अंतरराष्ट्रीय शांति के लिए साम्राज्यवादी हस्तक्षेपों को बंद करने और मानव द्वारा मानव के शोषण से मुक्त समाज के लिए व्यापक और सशक्त आंदोलन का आह्वान किया।
यह हिन्दुस्तान अखबार की ऑटेमेटेड न्यूज फीड है, इसे लाइव हिन्दुस्तान की टीम ने संपादित नहीं किया है।