Russia-Ukraine War: विनाश का ग्वाह बना यूक्रेन का कीव, देखें कैसे खंडहर ...

रूस-यूक्रेन युद्ध को एक महीना से ज्यादा हो गया है. 24 फरवरी को कीव समेत यूक्रेन के कई शहरों पर रूस ने मिसाइलों और हवाई हमलों की बौछार कर दी थी. कई शहरों की तरह ही कीव भी विनाश का गवाह रहा है. 24 फरवरी से पहले कीव में सबकुछ सामान्य था, लोग चैन-सुकून की ज़िंदगी जी रहे थे. मगर एक ही रात में सबकुछ बदल गया. करीब 30 लाख लोगों के साथ यूक्रेन का सबसे बड़ी आबादी वाला शहर, जो सत्ता का केंद्र होने के साथ ही शिक्षा, संस्कृति और उम्दा तकनीक की भी राजधानी था. उसे इल्म नहीं था कि अगले कुछ घंटों में उस पर द्वितीय विश्व युद्ध के बाद सबसे बड़ा हमला होने वाला है. उधर पुतिन ने यूक्रेन पर हमले का फरमान जारी किया और इधर कीव दहल उठा. देखें कैसे विनाश का ग्वाह बना कीव.