उम्‍मीद अभी कायम है...एक पौधा लगाकर हरियाली बढ़ाएं, धरती को बचाएं

क्या आपने कभी उस हवा के बारे में सोचा है, जिसे आप सांस के साथ अंदर लेते हैं, या उस पानी के बारे में जो आप पीते हैं, और उस धरती के बारे में जिस पर आप चलते हैं? हमारा ग्रह आज गंभीर चुनौतियों का सामना कर रहा है। अत्यधिक गर्मी, अनियमित बारिश, और बदलता हुआ मॉनसून—ये सब जलवायु परिवर्तन के संकेत हैं, जिन्हें अब नज़रअंदाज नहीं किया जा सकता। लेकिन हमें अभी भी आशा है, और इसका समाधान बहुत सरल है—एक पेड़ लगाना। अगर हम सिर्फ एक पेड़ लगाते हैं, तो इससे धरती पर हरियाली बढ़ेगी और हम अपने ग्रह को बचाने में मदद कर सकेंगे। News18 के 'प्रोजेक्ट वन ट्री' के साथ इस पहल का हिस्सा बनें।
जलवायु परिवर्तन से मौसम के पैटर्न में तेजी से बदलाव हो रहे हैं। 20वीं सदी के मध्य से धरती पर अनोखे परिवर्तन देखने को मिल रहे हैं, जिसमें ग्रीनहाउस गैसों के उत्सर्जन के कारण धरती का तापमान लगातार बढ़ रहा है। इसका परिणाम है—तूफान, चक्रवात, अल नीनो और ला नीना जैसी आपदाओं का आना। वैज्ञानिक चेतावनी देते हैं कि यदि यह जारी रहा, तो महासागरों का तापमान बढ़ेगा, ग्लेशियर तेजी से पिघलेंगे, और समुद्र का जलस्तर खतरनाक रूप से बढ़ जाएगा, जिससे कई शहर और द्वीप डूब सकते हैं। चरम मौसम की घटनाएँ, जैसे हीटवेव, जंगल की आग, सूखा, और बाढ़ बार-बार होंगी।
लेकिन, हम इस स्थिति को बदल सकते हैं। सिर्फ एक पेड़ लगाकर, हम इस चुनौती का सामना कर सकते हैं और पर्यावरण को बचा सकते हैं।