1990 से पहले दुर्लभ मौसम का पैटर्न

1990 के दशक से पहले दुर्लभ मौसम पैटर्न अधिक आम हो गए हैं, जबकि कुछ अन्य जो कभी प्रमुख थे लगभग गायब हो गए हैं। ये परिवर्तन पैसिफिक वॉकर सर्कुलेशन में बदलाव से जुड़े हैं, जो उष्णकटिबंधीय मौसम और जलवायु में बदलाव के लिए जाना जाने वाला प्रमुख कारण है। इसके तहत भविष्य में होने वाले बदलाव वर्तमान जलवायु मॉडल में अत्यधिक अनिश्चित हैं।
जलवायु अनुमानों में तत्काल सुधार की आवश्यकता
शोधकर्ता के अनुसार मौसम के पैटर्न में लगातार हो रहा है यह बदलाव उष्णकटिबंधीय इलाकों में तेजी से हो रहे बदलावों की हमारी पिछली समझ को चुनौती देता है और कमजोर क्षेत्रों में चरम घटनाओं के लिए जलवायु अनुमानों और तैयारियों में सुधार करने की तत्काल जरूरत को सामने लाता है। दक्षिण-पूर्व एशिया में चरम मौसम पर शोध अपेक्षाकृत न के बराबर हैं तथा नीति निर्माताओं और स्थानीय समुदायों को बदलती जलवायु के लिए बेहतर ढंग से तैयार करने के लिए और अधिक प्रयासों की जरूरत है।