यूक्रेन की मिसाइलों के जवाब में पुतिन कर सकते हैं परमाणु परीक्षण, NATO से अमेरिका तक खलबली

अगर अमेरिका और ब्रिटेन यूक्रेन को रूस पर हमला करने के लिए पश्चिमी मिसाइलों और हथियारों के इस्तेमाल की अनुमति देते हैं तो यह जंग खतरनाक हो सकती है। ऐसे में पुतिन एक नया परमाणु परीक्षण कर सकते हैं। कई विशेषज्ञों ने इस बात का दावा किया है।
लंदनः अगर पश्चिमी देश यूक्रेन को रूस पर हमला करने के लिए अपनी लंबी दूरी की मिसाइलों का उपयोग करने की अनुमति देते हैंं तो व्लादिमीर पुतिन के पास जवाबी कार्रवाई करने के कई विकल्प हैं। इसमे परमाणु परीक्षण भी शामिल है। विशेषज्ञों का दावा है कि यूक्रेन द्वारा विदेशी मिसाइलों का इस्तेमाल करने के जवाब में रूस परमाणु हथियारों का इस्तेमाल कर सकता है। इसके लिए वह पहले ही परीक्षण की तैयारी में हैं। इसके अलावा रूस के पास ब्रिटिश सैन्य संपत्ति या चरम सीमा पर हमला करने का भी विकल्प है।
अमेरिका-ब्रिटेन को को उचित प्रतिक्रिया देगा रूस
यूक्रेन को रूस के खिलाफ विदेशी मिसाइलों के इस्तेमाल की अनुमति मिलने की स्थिति में रूस भी अमेरिका और ब्रिटेन को "उचित" प्रतिक्रिया देने के चेतावनी दी है। हालांकि जून में उन्होंने पश्चिमी लक्ष्यों पर हमला करने के लिए विदेशों में पश्चिम के दुश्मनों को रूसी हथियारों से लैस करने और साथ ही संयुक्त राज्य अमेरिका व उसके यूरोपीय सहयोगियों के बीच वाले स्थानों पर पारंपरिक मिसाइलों को तैनात करने के विकल्प के बारे में बात की थी। हैम्बर्ग में इंस्टीट्यूट फॉर पीस रिसर्च एंड सिक्योरिटी पॉलिसी के हथियार विशेषज्ञ उलरिच कुहेन ने कहा कि उन्होंने इस बात से इंकार नहीं किया है कि पुतिन किसी प्रकार का परमाणु संदेश भेजने का विकल्प चुन रहे हैं - उदाहरण के लिए पश्चिम को डराने के प्रयास में परमाणु हथियार का परीक्षण करना। उन्होंने एक साक्षात्कार में कहा, "यह संघर्ष के नाटकीय रूप से बढ़ना होगा।" 

