जलवायु परिवर्तन: IPCC रिपोर्ट से हम ये 5 बातें सीख सकते हैं

जलवायु परिवर्तन बहुत व्यापक स्तर और तेज़ी से हो रहा है. लेकिन भविष्य में क्या होगा, ये हमपर निर्भर है.
जो लोग पश्चिम में रहते हैं, उनके लिए हमारे ग्रह के गर्म होने से पैदा होने वाले ख़तरे का असर अब बहुत दूर नहीं है और ये सिर्फ दूर-दराज के लोगों पर असर नहीं डालेगा.
ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय के डॉ फ्राइडेरिक ओटो जो कि जलवायु परिवर्तन पर संयुक्त राष्ट्र के आईपीसीसी के कई लेखकों में से हैं, कहते हैं, "जलवायु परिवर्तन भविष्य की समस्या नहीं है, ये मौजूदा समस्या है और सारी दुनिया पर असर डाल रही है."
डॉ फ्राइडेरिक ओटो का इस विश्वास के साथ दावा करना ही इस नए रिपोर्ट की असली ताकत है.