'ड्रैगन ड्रोन' दुनिया का सबसे खतरनाक हथियार? पल भर में सबकुछ कर सकता है खाक, नहीं बुझा सकता कोई इसकी आग...

नई दिल्ली: रूस-यूक्रेन युद्ध को 2 साल से ज्यादा हो गए हैं. इस युद्ध में दोनों देशों ने एक दूसरे पर कई हमले किए. लेकिन रूस अब जिस हथियार का उपयोग कर रहा है उसे किसी भी युद्ध में अब तक पहली बार उपयोग किया जा रहा है. माना जा रहा है कि यह अब तक का सबसे खतरनाक हथियार है. रूस-यूक्रेन युद्ध में एक नया घातक हथियार अब आसमान में उड़ रह है.
दोनों पक्षों ने ड्रोन से आग बरसाने के दृश्य पोस्ट किए हैं. इस हथियार को “ड्रैगन ड्रोन” का नाम दिया गया है. ये ड्रोन पिघली हुई धातु उगल रहे हैं जो 2,427 डिग्री सेल्सियस पर जलती है. ड्रैगन ड्रोन मूलतः थर्माइट नामक पदार्थ छोड़ते हैं, जो एल्युमीनियम और आयरन ऑक्साइड का मिश्रण है – जिसे एक शताब्दी पहले रेल की पटरियों को वेल्ड करने के लिए विकसित किया गया था.
क्या है ‘ड्रैगन ड्रोन’?
इस ‘ड्रैगन ड्रोन’ से छोड़े गए एल्युमीनियम और आयरन ऑक्साइड का मिश्रण को जब प्रज्वलित किया जाता है (आमतौर पर विद्युत फ्यूज की मदद से), थर्माइट एक आत्मनिर्भर प्रतिक्रिया को ट्रिगर करता है जिसे बुझाना काफी मुश्किल होता है. यह कपड़ों से लेकर पेड़ों और सैन्य-ग्रेड वाहनों तक लगभग किसी भी चीज़ को जला सकता है, और यहां तक कि पानी के नीचे भी जल सकता है. मनुष्यों पर, यह गंभीर, संभवतः घातक, जलन और हड्डियों को नुकसान पहुंचाता है.