बढ़ता पलायन और विस्थापन, जलवायु परिवर्तन रोकने के लिए सख्त कदमों की दरकार

दुनिया इस समय कई गंभीर संकटों से गुजर रही है, जिनमें इजरायल-हमास संघर्ष, यूक्रेन-रूस युद्ध और ताइवान-चीन के बीच तनाव शामिल हैं। 1962 के क्यूबा मिसाइल संकट के बाद से वैश्विक हालात इतने खतरनाक नहीं हुए थे, भले ही शीत युद्ध का दौर लंबा चला। आज का संकट न केवल युद्ध, बल्कि पर्यावरणीय मुद्दों से भी जुड़ा है।
जलवायु परिवर्तन ने मानवता के सामने बड़ी चुनौतियां खड़ी कर दी हैं। पश्चिम एशिया और अफ्रीकी देश सूडान प्राकृतिक आपदाओं से बुरी तरह प्रभावित हैं। सूडान में भारी बारिश के कारण विस्थापन और बीमारियां बढ़ रही हैं, जबकि फिलिस्तीन के गाजा में भी जलवायु के प्रतिकूल प्रभावों से लाखों लोग बुनियादी सुविधाओं के अभाव में हैं। दोनों ही देशों की स्थिति जलवायु परिवर्तन से उत्पन्न गंभीर संकट का परिणाम है।
संयुक्त राष्ट्र की रिपोर्ट के अनुसार, 2022 में जलवायु परिवर्तन और पर्यावरणीय आपदाओं के कारण 68 लाख से अधिक लोग अपने देश में ही बेघर हुए, जबकि 11 करोड़ से अधिक लोगों को विस्थापन का सामना करना पड़ा। जंगल की आग, सूखा, बाढ़, भूकंप और तूफान जैसी प्राकृतिक आपदाओं ने लाखों लोगों की आजीविका छीन ली। इन आपदाओं के साथ सामाजिक और आर्थिक विषमताएं भी बढ़ रही हैं, जिससे संघर्ष और संसाधनों पर दबाव बढ़ रहा है।
आने वाले वर्षों में जलवायु परिवर्तन के कारण हालात और बिगड़ने की संभावना है। इस संकट से निपटने के लिए पेरिस समझौते के तहत सभी देशों को ठोस कदम उठाने होंगे। COP27 और COP28 के बाद अब निगाहें COP29 पर टिकी हैं, जहां जलवायु परिवर्तन से निपटने के लिए वैश्विक कदमों पर चर्चा होगी।