जलवायु परिवर्तन पर UN की IPCC रिपोर्ट भारत के लिए कितनी गंभीर है?

संयुक्त राष्ट्र के इंटरगवर्नमेंटल पैनल ऑन क्लाइमेट चेंज (IPCC) की रिपोर्ट अगर दूसरे देशों को पर्यावरण विनाश के लिए कार्बन उत्सर्जन कम करने को लेकर ध्यान दिला रही है तो भारत को इसे दूसरे नज़रिए से भी देखने की ज़रूरत है.
कार्बन उत्सर्जन के मामले में चीन और अमेरिका के बाद भारत तीसरे स्थान पर है और वह कह चुका है कि वह पेरिस जलवायु समझौते के अपने वादे को पूरा करने की दिशा में अग्रसर है और 2005 के स्तर के अनुसार वह 2030 तक 33-35% कार्बन उत्सर्जन कम करेगा.
ईरान में पानी के लिए कोहराम, आख़िर क्यों सूखे में समा रहा मुल्क
धधक रहे अमेरिका के जंगल, लाखों एकड़ ज़मीन हुई बेकार
पेरिस जलवायु समझौते का लक्ष्य दुनिया का तापमान 2 डिग्री सेल्सियस से अधिक नहीं बढ़ने देना है और उसे 1.5 डिग्री पर ही रोक देना है.