बाइडन सरकार की यूक्रेन मदद: आगामी युद्ध के लिए तैयारी

बाइडन सरकार ने यूक्रेन को सहायता जारी रखते हुए अगले वर्ष रूस के आक्रमण से मुकाबला करने की योजना बनाई है। अमेरिकी विदेश मंत्री एंटनी ब्लिंकन के अनुसार, बाइडन प्रशासन यह सुनिश्चित कर रहा है कि यूक्रेन को यथासंभव समर्थन मिले ताकि वह रूसी सेनाओं के खिलाफ अपनी सुरक्षा को मजबूत कर सके।
सर्दियों में यूक्रेन के लिए युद्ध और भी कठिन साबित हो रहा है। रूस द्वारा किए गए पावर ग्रिड पर हमलों से स्थिति और बिगड़ गई है। राष्ट्रपति वोलोडिमिर जेलेंस्की ने कहा है कि रूस ने यूक्रेन के बिजली इन्फ्रास्ट्रक्चर का आधा हिस्सा नष्ट कर दिया है, जिससे ऊर्जा संकट गहराया है। यूक्रेन ने पश्चिमी सहयोगियों से ऊर्जा ग्रिड के पुनर्निर्माण के लिए सहायता की अपील की है। कठोर सर्दी से बचने के लिए सैकड़ों यूक्रेनी नागरिक मेट्रो स्टेशनों में बने बंकरों में रह रहे हैं।
युद्ध में अब तक दोनों देशों के हजारों सैनिक मारे गए हैं। संयुक्त राष्ट्र के अनुसार, लगभग 11,700 यूक्रेनी नागरिक भी इस संघर्ष में अपनी जान गंवा चुके हैं।