एयरफील्ड, मिलिट्री बेस और रणनीतिक अड्डे... अमेरिकी मिसाइलों से रूस के किन इलाकों पर हमला कर रहा यूक्रेन?

यूक्रेन ने पहली बार अमेरिका की लंबी दूरी तक मार करने वाली मिसाइलों से रूस पर हमला किया है। इससे रूस के अंदर मौजूद एक हथियार डिपो को नुकसान पहुंचने की सूचना है। यूक्रेन ने कहा है कि वह युद्ध को पलटने के लिए पश्चिमी देशों से मिले लंबी दूरी की मिसाइलों से रूस के अंदर दर्जन प्रमुख संभावित लक्ष्यों पर हमला करना जारी रखेगा। इसमें रणनीतिक सैन्य ठिकाने, हवाई क्षेत्र और रूस के कब्जे वाले क्रीमिया और कुर्स्क क्षेत्र के अंदर कई महत्वपूर्ण पुल जैसे लक्ष्य शामिल हैं। अमेरिका ने यूक्रेन को ATACMS मिसाइलें दी हैं, जो रूसी क्षेत्र में 190 मील दूरी तक हमला कर सकती हैं।
जेलेंस्की के निशाने पर क्या है?
विशेषज्ञों का मानना है कि वोलोडिमिर जेलेंस्की रूस के प्रमुख ड्रोन एयरफील्ड, सैन्य हवाई ठिकानों और यहां तक कि पुतिन के प्रिय पुलों को निशाना बनाना चाहेंगे जो रूसी सैन्य ऑपरेशन में बाधा डाल सकते हैं। हालांकि, ऐसी खबरें हैं कि अमेरिका ने अभी के लिए यूक्रेन को केवल कुर्स्क क्षेत्र के अंदर इन मिसाइलों का उपयोग करने की अनुमति दी है। कुर्स्क प्रमुख युद्धक्षेत्रों में से एक है, जहां रूस ने यूक्रेनी सैनिकों को खदेड़ने के लिए उत्तर कोरियाई सैनिकों को तैनात किया है।
कुर्स्क पर टिकी यूक्रेन की निगाह
ब्रिटिश मीडिया द सन से बात करते हुए रिटायर्ड कर्नल हामिश डी ब्रेटन-गॉर्डन ने बताया कि कैसे जेलेंस्की अपने सभी संसाधनों को यू.एस. निर्मित ATACMS का अधिकतम उपयोग करने में लगाएंगे। पूर्व ब्रिटिश सेना प्रमुख ने द सन को बताया: "वे अपना सारा समय और प्रयास यह सुनिश्चित करने में लगाएंगे कि इन महत्वपूर्ण हथियारों को सही जगह पर निशाना बनाया जाए। "[और] मुझे यकीन है, इसकी शुरुआत कुर्स्क को रोकने की कोशिश से होगी। "कुर्स्क पुतिन के दिल में एक खंजर है। इस समय वहां (उत्तर कोरियाई सैनिकों के साथ) जो कुछ हो रहा है, वह रूसियों के लिए बहुत महत्वपूर्ण है।"