इसराइल-हमास और रूस-यूक्रेन युद्ध रोकने के लिए ट्रंप क्या कुछ कर सकते हैं?- द लेंस

डोनाल्ड ट्रंप ने अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव में जीत हासिल कर ली है, और अब उनके जीतने के बाद कुछ महत्वपूर्ण सवाल उठ रहे हैं। खासकर, मध्य पूर्व में इसराइल और हमास के बीच ग़ज़ा में तथा इसराइल और हिज़्बुल्लाह के बीच लेबनान में जो संघर्ष चल रहे हैं, उनका क्या होगा? इसके अलावा, ईरान के साथ इसराइल के रिश्तों पर ट्रंप की जीत का क्या असर पड़ेगा? और रूस-यूक्रेन संघर्ष को लेकर क्या कोई समाधान निकलेगा?
ट्रंप ने अपने चुनावी अभियान के दौरान इन संघर्षों पर काफ़ी विचार व्यक्त किए थे और कहा था कि अगर वह सत्ता में आए तो वह इन युद्धों को शीघ्र समाप्त करेंगे। लेकिन सवाल यह है कि वह ऐसा कैसे करेंगे? मध्य पूर्व के तनावों और रूस-यूक्रेन युद्ध के संदर्भ में ट्रंप का क्या दृष्टिकोण हो सकता है, यह भी एक बड़ा मुद्दा है।
इन सवालों पर 'द लेंस' कार्यक्रम में कलेक्टिव न्यूज़रूम के डायरेक्टर ऑफ़ जर्नलिज़्म मुकेश शर्मा के साथ चर्चा की गई। इस चर्चा में ट्रंप की जीत के बाद, विशेषकर इन दो बड़े युद्धों पर उनके दृष्टिकोण और नीतियों के प्रभाव का विश्लेषण किया गया। यह चर्चा यह समझने की कोशिश करती है कि ट्रंप की जीत से वैश्विक संघर्षों के समाधान पर क्या असर पड़ेगा।

