रूस की संपत्ति से यूक्रेन को मिलेगा 50 अरब डॉलर का कर्ज़, जी7 में हुई डील

जी-7 देशों ने यूक्रेन के लिए 50 अरब डॉलर का कर्ज़ जुटाने के लिए एक ऐतिहासिक कदम उठाया है, जिसके तहत रूस की जब्त संपत्तियों का इस्तेमाल किया जाएगा। यह धन यूक्रेन के रूस के साथ जारी युद्ध में मदद करने के लिए इस्तेमाल होगा। अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडन ने इस पर प्रतिक्रिया देते हुए कहा कि यह रूस के लिए एक और चेतावनी है कि "हम पीछे नहीं हट रहे हैं।"
हालांकि, रूस ने इस कर्ज़ सौदे पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए इसे "बहुत दर्दनाक" परिणामों वाला करार बताया है। इन पैसों के मिलने की उम्मीद इस साल के अंत तक नहीं है, लेकिन इसे यूक्रेन के युद्ध की तैयारियों और उसकी अर्थव्यवस्था को समर्थन देने के लिए एक दीर्घकालिक समाधान के रूप में देखा जा रहा है।
इटली में चल रहे जी-7 शिखर सम्मेलन के दौरान, यूक्रेनी राष्ट्रपति वोलोदिमिर ज़ेलेंस्की और अमेरिकी राष्ट्रपति बाइडन ने एक 10 साल के द्विपक्षीय सुरक्षा समझौते पर हस्ताक्षर किए। इस समझौते को यूक्रेन ने "ऐतिहासिक" करार दिया है। इसमें यूक्रेन को अमेरिकी सैन्य सहायता और प्रशिक्षण देने की बात की गई है, लेकिन इसमें यह स्पष्ट नहीं किया गया है कि अमेरिका अपनी सेना को यूक्रेन में युद्ध लड़ा कर भेजने के लिए बाध्य होगा।
यह समझौता यूक्रेन के लिए एक महत्वपूर्ण सुरक्षा पहल है, जो उसकी रक्षा क्षमताओं को मजबूत करेगा, लेकिन साथ ही यह रूस के खिलाफ पश्चिमी समर्थन को और मजबूत करता है।

