रूस-यूक्रेन संकट: परमाणु तनाव बढ़ा, यूक्रेन का हमला और पुतिन का नई नीति पर हस्ताक्षर

यूक्रेन ने रूस पर अमेरिका की छह एटीएसीएमएस मिसाइलों से हमला कर तनावपूर्ण स्थिति को और गहरा कर दिया है। रूस के ब्रियंस्क क्षेत्र में इस हमले से परमाणु युद्ध का खतरा बढ़ गया है। रूसी अधिकारियों ने कहा है कि छह में से पांच मिसाइलों को सफलतापूर्वक मार गिराया गया, जबकि एक मिसाइल का मलबा सैन्य अड्डे पर गिरा, लेकिन कोई बड़ी क्षति नहीं हुई।
यूक्रेन ने अपनी ओर से हमले की पुष्टि की और कई धमाकों की आवाजों का उल्लेख किया है। इस बीच, अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडन ने भी हाल ही में यूक्रेन को लंबी दूरी की मिसाइलों से हमला करने की अनुमति दी, जिससे रूस-यूक्रेन संघर्ष के और विकराल रूप लेने की संभावना है।
पुतिन ने इस प्रतिक्रिया में अपनी परमाणु नीति में संशोधन पर हस्ताक्षर कर दिया है, जिससे रूस पर किसी भी परमाणु या परंपरागत हमले की स्थिति में प्रतिक्रिया देने के संकेत मिलते हैं। यह स्थिति इस बात का संकेत है कि अगर रूस या उसके सहयोगी बेलारूस पर हमला होता है, तो परमाणु हथियारों का इस्तेमाल संभव है।
इस ताजा घटनाक्रम ने विश्व को एक और संभावित परमाणु संकट के मुहाने पर ला खड़ा किया है।