यूक्रेन के हमलों से रूस की सुरक्षा को चुनौती: कुर्स्क क्षेत्र और क्रीमिया पर विशेष फोकस

रूस पर बढ़ा यूक्रेन के हमले का खतरा
हेनरी जैक्सन सोसाइटी के कार्यकारी निदेशक एलन मेंडोजा ने कहा कि यूक्रेन कुर्स्क क्षेत्र के अंदर अग्रिम मोर्चे से दूर स्थित रूसी सैन्य परिवहन प्रणालियों और मिलिट्री बेस को नष्ट करने की कोशिश करेगा। उन्होंने द सन को बताया: "रूस अब हर जगह निशाने पर है और इससे कुर्स्क क्षेत्र में इस युद्ध के अगले चरण में होने वाले संघर्ष में बहुत बड़ा अंतर आने वाला है। उन्होंने कहा, "हम परिवहन ढांचे को नष्ट करने और अग्रिम पंक्ति से दूर स्थित सैन्य बलों को निशाना बनाने की बात कर रहे हैं। हम देख रहे हैं कि ठिकानों पर हमला किया जा रहा है और हवाई शक्ति को उन जगहों पर हमला करने की क्षमता से खत्म किया जा रहा है जहां से विमान उड़ान भर रहे हैं।"
अमेरिका ने सिर्फ कुर्स्क में हमले की दी है इजाजत
हालांकि यह स्पष्ट नहीं है कि यूक्रेन को ATACMS मिसाइलों का उपयोग करके कितनी गहराई तक हमला करने की अनुमति दी जाएगी, लेकिन ज़ेलेंस्की अब कई रणनीतिक लक्ष्यों को निशाना बना सकते हैं जो अब रडार के अंदर हैं। इसमें क्रीमिया भी शामिल है - सबसे रणनीतिक और अपेक्षाकृत सुरक्षित स्थानों में से एक जिसका उपयोग रूस, यूक्रेन को नष्ट करने के लिए कर रहा है। पुतिन ने 2014 में ब्लैक सी प्रायद्वीप पर कब्जा करने के लिए अरबों डॉलर खर्च किए। इसके बाद उन्होंने क्रीमिया के एक बड़े हिस्से को एक मिलिट्री लॉजिस्टिक बेस में बदल दिया।
क्रीमिया पर कब्जा चाहता है यूक्रेन
यह क्षेत्र रूस के ब्लैक सी बेड़े का भी घर है और इसमें छह एयर बेस, कमांड-एंड-कंट्रोल सेंटर और एक हथियार डिपो सहित प्रमुख सैन्य बुनियादी ढांचा है। विशेषज्ञों ने क्रीमिया को - जो सैन्य सुविधाओं की सुरक्षा के लिए वायु-रक्षा रडार और एंटी-मिसाइल सिस्टम से लैस है, को "एक डूबने वाला विमानवाहक पोत" करार दिया है। यूक्रेन ने अतीत में ड्रोन के साथ क्रीमिया पर हमला किया है - और पुतिन के प्रिय केर्च ब्रिज को नष्ट करने की कोशिश की है। 3 बिलियन पाउंड की लागत वाला यह पुल क्रीमिया को रूसी मुख्य भूमि से जोड़ता है।