डोनाल्ड ट्रंप के राष्ट्रपति बनने से क्या रुक जाएगी दुनिया के अलग-अलग हिस्सों में जारी जंग?

बीते हफ़्ते, दुनिया भर की नज़रें अमेरिका के राष्ट्रपति चुनाव पर टिकी थीं, क्योंकि चुनाव को लेकर यह कयास लगाए जा रहे थे कि परिणाम बहुत ही कम अंतर से आएंगे। हालांकि, अंत में रिपब्लिकन पार्टी के उम्मीदवार डोनाल्ड ट्रंप ने चुनाव में आसानी से जीत हासिल कर ली, जो एक बड़ा राजनीतिक मोड़ था। अब जबकि ट्रंप ने चुनाव जीत लिया है, तो सवाल यह उठ रहा है कि उनके इस कार्यकाल में वैश्विक स्तर पर, विशेषकर मध्य पूर्व में जो संघर्ष चल रहे हैं, उनका क्या प्रभाव पड़ेगा।
मध्य पूर्व में इसराइल और हमास के बीच जारी संघर्ष, और लेबनान में इसराइल और हिज़्बुल्लाह के बीच की स्थिति को लेकर भी चिंता जताई जा रही है। इसके अलावा, इस चुनाव परिणाम के बाद यह भी सवाल उठता है कि इसराइल और ईरान के रिश्तों पर क्या असर होगा, और क्या इन संघर्षों में किसी प्रकार की कमी आएगी? रूस और यूक्रेन के बीच चल रहे लंबे युद्ध के संभावित परिणाम पर भी यह चुनाव एक बड़ा सवाल है।
इन सवालों पर बीबीसी हिंदी के साप्ताहिक कार्यक्रम 'द लेंस' में गहरी चर्चा हुई। इस चर्चा में कलेक्टिव न्यूज़रूम के डायरेक्टर ऑफ जर्नलिज़्म, मुकेश शर्मा ने विशेषज्ञों से विचार साझा किए। कार्यक्रम में अमेरिका और इसराइल में भारत के पूर्व राजदूत अरुण कुमार सिंह, रणनीतिक मामलों के विशेषज्ञ हर्ष पंत, और बीबीसी संवाददाता तरहब असगर और दिव्या आर्य भी शामिल हुए, जिन्होंने इन महत्वपूर्ण मुद्दों पर अपने विचार रखे।
यह चर्चा इस बात को स्पष्ट करने की कोशिश करती है कि ट्रंप की जीत के बाद, वैश्विक राजनीति और अंतर्राष्ट्रीय संबंधों पर क्या प्रभाव पड़ेगा, विशेषकर उन क्षेत्रों पर जहां संघर्ष और तनाव व्याप्त हैं।

