यूक्रेन का रूस पर हमला, पहली बार दागी ATACMS मिसाइल, पुतिन ने न्यूक्लियर हथियारों के इस्तेमाल को मंजूरी दी

यूक्रेन ने रूस पर हमला कर दिया है. ब्लूमबर्ग की खबर के मुताबिक, यूक्रेन ने पहली बार रूस पर ATACMS मिसाइल से हमला किया है.
रूस और यूक्रेन के बीच टेंशन एक बार फिर गहराता हुआ नजर आ रहा है. ब्लूमबर्ग की खबर के मुताबिक, यूक्रेन ने पहली बार रूस पर ATACMS मिसाइल से हमला किया है. यूक्रेन के हमले पर रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन ने न्यूक्लियर हथियारों के इस्तेमाल से संबंधित नियमों को मंजूरी दे दी. 
