रूस का सुखोई-75 का ऑफर: भारत-रूस रक्षा संबंधों में मजबूती

अमेरिका द्वारा तेजस Mk1A के लिए इंजन की सप्लाई में देरी के बीच, रूस ने भारत को अपनी रक्षा क्षमताओं को मजबूत करने का एक बड़ा मौका दिया है। रूस ने अपने पांचवीं पीढ़ी के सुखोई-75 'चेकमेट' लड़ाकू विमान की बिक्री के साथ-साथ भारत में इनका निर्माण करने का प्रस्ताव भी रखा है। यह प्रस्ताव दोनों देशों के बीच पुराने और मजबूत संबंधों को दर्शाता है, भले ही यह कुछ अन्य शक्तियों जैसे चीन को असहज कर सकता है।
सुखोई-75, जो अपने स्टील्थ फीचर्स, उन्नत एवियानिक्स, एआई तकनीक और किफायती कीमत (लगभग 30-35 मिलियन डॉलर) के लिए जाना जाता है, अमेरिका के एफ-35 स्टील्थ जेट का एक सीधा प्रतिद्वंद्वी है, जो उससे काफी सस्ता है। विमान की गति (1.8 मैक), 3,000 किमी रेंज और 7.4 टन हथियार ले जाने की क्षमता इसे भारत की वायुसेना के आधुनिकीकरण के लिए एक आकर्षक विकल्प बनाती है। यदि यह डील सफल होती है, तो यह एशिया में रूस का रणनीतिक प्रभाव बढ़ा सकती है और भारत की रक्षा निर्माण क्षमता को भी आगे बढ़ा सकती है।
इसके अतिरिक्त, रूस ने अपने चौथी पीढ़ी के सुखोई-35 विमानों की तेजी से आपूर्ति का प्रस्ताव भी दिया है, जिससे भारत के 114 लड़ाकू विमानों की मांग पूरी हो सकती है। इस डील से भारतीय वायुसेना की वर्तमान सुखोई-30 एमकेआई विमानों के उपयोग के साथ आधुनिक और उन्नत क्षमता को भी बढ़ावा मिलेगा।