जोख़िम की घड़ी

यूक्रेन स्थित थिंकटैंक रॉयल यूनाइटेड सर्विसेज़ इंस्टिट्यूट के सैन्य विज्ञान के निदेशक मैथ्यू सैविल का कहना है कि फिलहाल यूक्रेन युद्ध में रूस का पलड़ा भारी नजर आ रहा है। वह बताते हैं कि रूस के लक्ष्य में कोई बदलाव नहीं आया है – पहला लक्ष्य यूक्रेन में सत्ता परिवर्तन करना और दूसरा, यूक्रेन को नाटो या यूरोपीय संघ का सदस्य बनने से रोकना है, ताकि रूस की सुरक्षा का मसला न बने।
सैविल के मुताबिक, यूक्रेन की सबसे बड़ी सफलता यह रही है कि उसने अपनी अधिकांश ज़मीन को अपने कब्जे में रखा है और रूस को अपने उद्देश्य से दूर रखा है। हालांकि, वह यह भी मानते हैं कि राष्ट्रपति बाइडन के कार्यकाल के समाप्त होने के बाद, नए अमेरिकी राष्ट्रपति के कार्यभार संभालने के दौरान यूक्रेन के लिए यह एक जोखिम भरा समय हो सकता है।
यूक्रेन के लिए समस्या केवल हथियारों की आपूर्ति तक सीमित नहीं है, बल्कि युद्ध में हताहत सैनिकों की जगह नए सैनिकों की भर्ती भी एक बड़ी चुनौती है। वहीं, रूस को अगले साल तक अपनी सैन्य आपूर्ति बढ़ानी होगी, ताकि युद्ध में उसकी सैन्य ताकत बनी रहे।
मैथ्यू सैविल का कहना है कि यूक्रेन को अमेरिका का समर्थन बेहद महत्वपूर्ण है, लेकिन उसे यूरोपीय संघ से भी अधिक समर्थन प्राप्त करने की आवश्यकता है। यूरोप, रूस की तुलना में अधिक रक्षा संसाधनों पर खर्च करता है, लेकिन सवाल यह है कि यह पैसा किस तरह खर्च हो रहा है। अगर अमेरिकी सहायता में कोई बाधा आती है, तो यूरोप का समर्थन यूक्रेन के लिए निरंतर जरूरी होगा।
इस बीच, राष्ट्रपति ज़ेलेंस्की ने अपनी विजय योजना को अमेरिकी नेताओं के सामने पेश किया और यूरोपीय संघ के नेताओं से भी मुलाकात की। हालांकि, सैविल का कहना है कि यूरोप ने यूक्रेन को अपनी प्रतिबद्धताओं के अनुसार पर्याप्त सहायता नहीं दी है, जिसके लिए उसे आलोचना का सामना करना पड़ रहा है।
आखिरकार, यह सवाल उठता है कि अमेरिका का अगला राष्ट्रपति यूक्रेन युद्ध पर क्या असर डालेगा? क्या वह रूस के लक्ष्यों को रोकने के लिए प्रभावी रणनीति अपनाएंगे, या संघर्ष में कोई बड़ा बदलाव आएगा?

