तेजस के इंजन की सप्लाई में अमेरिकी देरी: भारतीय वायुसेना के आधुनिकीकरण पर बड़ा झटका

भारत के स्वदेशी तेजस Mk1A लड़ाकू विमानों के लिए इंजन की सप्लाई को अमेरिका की GE एयरोस्पेस ने 2025 तक टाल दिया है, जिससे दोनों देशों के द्विपक्षीय संबंधों में खटास आई है। यह देरी ऐसे समय में हो रही है जब भारत अपने पुराने मिग-21 विमानों को रिटायर कर रहा है, और भारतीय वायुसेना के आधुनिकीकरण की प्रक्रिया को गहरा धक्का लग रहा है। इस बीच चीन और पाकिस्तान अपनी वायुसेना को उन्नत फाइटर जेट्स से लैस कर रहे हैं।
इसी बीच रूस ने भारत को अपने सबसे आधुनिक सुखोई-75 'चेकमेट' और सुखोई-35 लड़ाकू विमानों का ऑफर दिया है, जिसमें भारत में इनका निर्माण करने की संभावना भी शामिल है। अमेरिकी एफ-35 स्टील्थ फाइटर के प्रतिद्वंद्वी माने जाने वाले सुखोई-75 की कीमत काफी कम है, लगभग 30 से 35 मिलियन डॉलर, जबकि एफ-35 की कीमत 82.5 मिलियन डॉलर है। यह डील भारत-रूस के रिश्तों को मजबूत करेगी और रूस की पश्चिमी प्रतिबंधों से प्रभावित अर्थव्यवस्था को सहारा भी देगी।
साथ ही, भारत में इन विमानों का निर्माण और निर्यात करने की संभावनाएं देश की रक्षा उत्पादन क्षमता और आत्मनिर्भरता को भी बढ़ावा देंगी। अमेरिका के लिए यह एक बड़ी चुनौती है, लेकिन यह वैश्विक रक्षा सहयोगों में बदलते समीकरणों को भी रेखांकित करता है।