रूस के अंदर हमला करने की मांगी जा रही थी अनुमति

यूक्रेनी राष्ट्रपति वोलोडिमिर जेलेंस्की और उनके कई पश्चिमी समर्थक महीनों से बाइडन पर दबाव डाल रहे थे कि वे यूक्रेन को पश्चिमी देशों द्वारा आपूर्ति की गई मिसाइलों से रूस के अंदर सैन्य ठिकानों पर हमला करने की अनुमति दें, उनका कहना है कि अमेरिकी प्रतिबंध ने यूक्रेन के लिए अपने शहरों और बिजली ग्रिड पर रूसी हमलों को रोकने की कोशिश करना असंभव बना दिया है।
कुछ पश्चिमी देशों ने तर्क दिया था कि सीमा और अन्य अमेरिकी बाधाओं के कारण यूक्रेन को युद्ध में हार का सामना करना पड़ सकता है। हालांकि, यह बहस यूक्रेन के नाटो सहयोगियों के बीच असहमति का स्रोत बन गई।
बता दें कि ट्रंप ने दावा किया है कि वो सत्ता संभालते ही सबसे पहले रूस-यूक्रेन युद्ध को समाप्त कराएंगे। अब देखना ये होगा कि बाइडन के फैसला का आगे क्या असर होगा।