हीटवेव और अत्यधिक बारिश बढ़ा रहे हैं मौसम के नए पैटर्न

उष्णकटिबंधीय मौसम के नए पैटर्न उष्णकटिबंधीय हिंद-प्रशांत क्षेत्र में हीटवेव और अत्यधिक बारिश को काफी हद तक बढ़ा रहे हैं। इसका सीधा असर करोड़ों लोगों की जीवन शैली पर पड़ रहा है। हीटवेव की बढ़ती घटनाओं के कारण बिजली की मांग बढ़ती है और इस वजह से सामान्य आपूर्ति प्रभावित होती है, जिसके कारण अधिकतर क्षेत्रों में बिजली की कटौती होती है।
इसी तरह बगैर पूर्वानुमान के अचानक अत्यधिक बारिश होने से एकाएक  बाढ़ आ जाती है और भूस्खलन की घटनाएं बढ़ती हैं। इससे मानव जीवन, इमारतों और बुनियादी ढांचे को भारी नुकसान होता है। पीने योग्य पानी दूषित हो जाता है जो गर्मी से संबंधित कई गंभीर बीमारियां की वजह बनता है और फसलों के नुकसान से खाद्य सुरक्षा को खतरा पैदा होता है।