यूक्रेन की नजर अमेरिका पर, क्या ट्रंप खत्म करवा देंगे युद्ध

यूक्रेन के राष्ट्रपति वलोडिमिर ज़ेलेंस्की ने कहा था कि जब डोनाल्ड ट्रम्प अमेरिकी राष्ट्रपति बनेंगे तो यूक्रेन में रूस का युद्ध "तेजी से" समाप्त हो जाएगा। राष्ट्रीय सुरक्षा विश्लेषक बेथ सैनर का कहना है कि ज़ेलेंस्की आने वाले राष्ट्रपति को संकेत दे रहे हैं कि वह बातचीत करने  के इच्छुक हैं। 
अमेरिका में चुनाव जीतने के बाद डोनाल्ड ट्रम्प ने लगातार कहा है कि उनकी प्राथमिकता युद्ध को समाप्त करना है। चुनाव अभियान के दौरान, नवनिर्वाचित राष्ट्रपति बने पूर्व राष्ट्रपति ने बार-बार "एक दिन में" युद्ध समाप्त करने की प्रतिज्ञा की - लेकिन उन्होंने अभी तक इस बात का खुलासा नहीं किया है कि वह ऐसा करने का इरादा कैसे रखते हैं।
ज़ेलेंस्की ने यूक्रेनी मीडिया आउटलेट सस्पिल्ने के साथ एक साक्षात्कार में कहा, “यह निश्चित है कि उस टीम की नीतियों से युद्ध जल्द ही समाप्त हो जाएगा जो अब व्हाइट हाउस का नेतृत्व करेगी। यह उनका दृष्टिकोण है, अपने नागरिकों से उनका वादा है।"