व्हाइट हाउस छोड़ने से पहले बाइडेन का बड़ा फैसला

अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन (Joe Biden) ने यह फैसला ऐसे समय में लिया है कि जब जनवरी 2025 में वह व्हाइट हाउस (White House) छोड़ने वाले हैं. वहीं, इसके बाद डोनाल्ड ट्रंप (Donald Trump) राष्ट्रपति का पदभार ग्रहण करेंगे, लेकिन सवाल है कि पद संभालने के बाद ट्रंप इस निर्णय को बदलेंगे या जारी रखेंगे यह साफ नहीं है.
डोनाल्ड ट्रंप (Donald Trump) रूस-यूक्रेन युद्ध (Russua-Ukraine War) में अमेरिका के भारी मदद की आलोचना कर चुके हैं और उन्होंने जंग को जल्दी खत्म करने का वादा भी किया है. रूसी राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन (Vladimir Putin) ने पहले भी पश्चिमी देशों को इस तरह के कदम के खिलाफ चेतावनी देते हुए कहा था कि यह यूक्रेन युद्ध में नाटो सैन्य गठबंधन की 'प्रत्यक्ष भागीदारी' का प्रतिनिधित्व करेगा.