यूक्रेन को चाहिए एफ़-16 विमान

यूक्रेन के सैनिकों को हाल के दिनों में कई मुश्किलों का सामना करना पड़ा है। उन्हें नीप्रो नदी के पूर्वी किनारे पर स्थित एक गांव से भी पीछे हटना पड़ा है। पिछले कुछ महीनों में, यूक्रेनी सेना ने देश के पूर्वी हिस्से में लंबी फ्रंटलाइन पर रूसी सैनिकों को रोकने और पीछे धकेलने की कोशिश की है, लेकिन यह आसान नहीं रहा है।
यूक्रेन को उम्मीद थी कि एफ-16 लड़ाकू विमानों की प्राप्ति के बाद उसकी सैन्य कार्रवाई और अधिक प्रभावी होगी, लेकिन अभी तक पश्चिमी देशों से मिलने वाली मदद का इंतजार किया जा रहा है। यूक्रेनी राष्ट्रपति वोलोदिमिर ज़ेलेंस्की ने हाल ही में कहा, "अठारह महीने हो चुके हैं, लेकिन विमान अभी तक नहीं पहुंचे हैं।" उन्होंने यह भी जोर देकर कहा कि आकाश में रूस के दबदबे से निपटने के लिए यूक्रेन को नए लड़ाकू विमानों की जरूरत है।
रूस-यूक्रेन युद्ध दो साल से अधिक समय से जारी है, और इसके समाप्त होने की कोई उम्मीद फिलहाल नजर नहीं आ रही है। ऐसे में सवाल उठता है कि क्या इस संघर्ष का कोई कूटनीतिक समाधान निकाला जा सकता है, या यह युद्ध और अधिक बढ़ता जाएगा। यूक्रेन को पश्चिमी सहायता की उम्मीदें और उसके सैन्य प्रयासों की दिशा इस सवाल के जवाब पर निर्भर करती हैं।

