परमाणु हमले की तैयारी में रूस: पुतिन की नई रणनीति और वैश्विक प्रतिक्रियाएं

रूस ने यूक्रेन के हमलों के जवाब में अपनी परमाणु नीति में बदलाव करते हुए गंभीर संकेत दिए हैं। 19 नवंबर को रूसी राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन ने परमाणु सिद्धांतों में बदलाव पर हस्ताक्षर किए, जिससे अब रूस उन गैर परमाणु शक्ति संपन्न देशों पर भी परमाणु हमला कर सकता है, जो सहयोगी देशों के साथ मिलकर रूस या उसके सहयोगियों पर हमला करते हैं। इसके साथ ही, रूस ने अपनी न्यूक्लियर फोर्स को 24 घंटे तैयार रहने का आदेश दिया है। इस घोषणा के बाद अंतरराष्ट्रीय स्तर पर स्थिति और तनावपूर्ण हो गई है।
वेनेजुएला के राष्ट्रपति ने बाइडेन पर गंभीर आरोप लगाए हैं और कहा है कि अमेरिका ने अपने स्वार्थ के लिए "दुष्टों का गठबंधन" बना लिया है। स्लोवाकिया के प्रधानमंत्री रॉबर्ट फिको और अमेरिकी नेता माइक वॉल्ट्ज ने भी बाइडेन की नीतियों की आलोचना की। रूस के रक्षा विशेषज्ञों ने पश्चिमी देशों की ATACMS मिसाइलों पर ध्यान केंद्रित करते हुए कहा कि इन मिसाइलों का असर अब सीमित हो गया है क्योंकि रूस का Buk-M2 और Buk-M3 डिफेंस सिस्टम इन मिसाइलों को नष्ट करने में सफल रहा है।
इस घटनाक्रम से साफ है कि रूस-यूक्रेन युद्ध ने वैश्विक परमाणु संघर्ष की आशंका को बढ़ा दिया है और शांति की उम्मीदें कम होती जा रही हैं।