रूस-यूक्रेन युद्ध में ATACMS हमलों का नया अध्याय: बाइडेन की रणनीति और वैश्विक नतीजे

रूस और यूक्रेन के बीच चल रहे युद्ध ने एक नया मोड़ तब लिया जब यूक्रेन ने रूस की धरती पर ATACMS मिसाइलों से हमले शुरू किए। 17 नवंबर को ओवल ऑफिस से बाइडेन प्रशासन ने यूक्रेन को इन मिसाइलों के इस्तेमाल की अनुमति दी। इसके बाद यूक्रेन ने रूस के ब्रियांस्क क्षेत्र में काराचेव को निशाना बनाया। इस हमले में मिसाइलें इस्तेमाल की गईं, लेकिन उनके नाम को गोपनीय रखा गया है। इस कदम के बाद रूसी राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन ने परमाणु नियमों में बदलाव पर हस्ताक्षर किए, जिससे रूस गैर परमाणु शक्ति संपन्न देशों पर भी परमाणु हमला कर सकता है।
वेनेजुएला के राष्ट्रपति ने बाइडेन पर तीखी आलोचना करते हुए कहा कि अमेरिका ने "पवित्रता के लबादे में दुष्टों का गठबंधन" तैयार कर लिया है। स्लोवाकिया के प्रधानमंत्री रॉबर्ट फिको ने कहा कि बाइडेन ने शांति के सभी दरवाजे बंद कर दिए हैं। पूर्व अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप के बेटे ने इसे तीसरे विश्व युद्ध की शुरुआत के रूप में देखा है। न्यूक्लियर फोर्स को 24 घंटे तैयार रहने का आदेश दिया गया है। इस बीच, पश्चिमी देशों के पास 2600 ATACMS मिसाइलें बचीं हैं, जिनमें से कुछ को यूक्रेन को सप्लाई करना मुश्किल बताया जा रहा है। यह स्थिति आने वाले समय में और तनाव बढ़ाने की संभावना जताती है।

