PT_13.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	A Rússia tem conseguido vários sucessos militares na guerra, causando perdas humanas e de armamentos da Ucrânia.
PT_153.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Earth will be uninhabitable soon	Segundo a Nature Geoscience, a Terra experienciará uma "extinção tripla" inevitável que acabará com a vida humana. O nível de CO2 aumentará e a Terra tornar-se-á quente, seca e inabitável, sem fontes de água e comida e nem mesmo a interrupção da utilização de combustíveis fósseis impedirá esta catástrofe.
PT_21.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Os aliados da NATO e da França opuseram-se à ideia de Emmanuel Macron de serem enviadas tropas da aliança para território ucraniano.
PT_99.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: By continuing the war we risk WWIII	O texto refere a opinião de Medvedev de que as contínuas ações da NATO em prol da expansão, incluindo a eventual adesão da Ucrânia, podem vir a causar uma guerra sem precedentes.
PT_307.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of national governments	Vários deputados da Câmara dos Deputados, no Brasil, criticam a aprovação de um projeto de lei que exclui a silvicultura do grupo de atividades consideradas poluentes. Os deputados argumentam que o projeto é agressivo para a natureza e para o meio ambiente e questionam-se sobre os verdadeiros interesses por detrás da sua aprovação.
PT_346.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Mencionando a OMM e a ONU, o texto aborda a problemática da emissão de gases com efeito de estufa e as suas consequências para o aquecimento global. Segundo a OMM, o planeta está condenado a anos de aumento de temperaturas e muito longe de cumprir o objetivo do Acordo de Paris. O texto refere que os níveis deste tipo de gases aumentaram grandemente, sendo, inclusive, comparáveis com o período compreendido entre três e cinco milhões de anos atrás.
PT_168.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	none	O coletivo Climáximo acusa a empresa Navigator de ser responsável pelas mortes dos incêndios que assolaram o centro e o norte de Portugal, em setembro. Nas suas acusações, o coletivo inclui, ainda, o Estado bem como a indústria fóssil e da celulose, que diz estarem a conceber planos para aumentar as emissões de gases de efeito de estufa e para vender o país à indústria do papel.
PT_362.txt	URW: Discrediting Ukraine	none	Vladimir Rogov afirma que membros das forças ucranianas, nomeadamente um oficial do Exército ucraniano, estão a desertar voluntariamente para o lado russo, por oposição ao regime de Zelensky. Rogov alega que o regime de Zelensky é "um corpo estranho e mortal" do qual os ucranianos se devem ver livres. O texto veicula, ainda, a ideia de que os bombardeamentos de Kiev à região de Zaporozhie são uma agressão por não reconhecimento do referendo de setembro de 2022.
PT_URW_410.txt	URW: Discrediting Ukraine	none	A Rússia acusa a Ucrânia de estar a preparar, com o apoio da NATO, um ataque com armas químicas para acusar falsamente a Rússia de violar a Convenção sobre Armas Químicas. Segundo as autoridades russas, a Ucrânia, incentivada pelo Ocidente coletivo, está a cometer crimes e exerce "terrorismo químico".
PT_315.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	O texto mostra que pode existir uma correlação entre o aumento dos bloqueios das estradas e a ocorrência de eventos extremos associados às alterações climáticas, como deslizamentos de terra e inundações, dando como exemplo os eventos que atingem o Rio Grande do Sul, no Brasil.
PT_265.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Segundo Sergey Sobyanin, o exército russo conseguiu conter um dos maiores ataques ucranianos com drones, desde o início da guerra. O texto enumera, ainda, o abatimento de múltiplos drones em várias regiões russas, elogiando a defesa antiaérea do país.
PT_281.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	O texto coloca, lado a lado, as alterações climáticas, o terrorismo, os conflitos armados, a pandemia de covid-19 e o extremismo violento, salientando as palavras do Presidente de Moçambique, que classifica as alterações climáticas como a principal crise humanitária do século.
PT_05.txt	URW: Negative Consequences for the West	none	O Klemlin culpa os países do Ocidente pelo prolongamento da guerra, visto que estão a aprovar a entrega de armamentos à Ucrânia. Além disto, o governo de Moscovo adverte a NATO e os EUA para o facto de que, qualquer carga que contenha equipamento militar com destino à Ucrânia, virá a tornar-se alvo legítimo da Rússia e, como tal, de eventual destruição.
PT_378.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is associated with nazism	Segundo Rodion Miroshnik, e de acordo com um relatório do Ministério dos Negócios Estrangeiros da Rússia, sobre "crimes do regime" de Kiev, a Ucrânia está a recrutar mercenários neonazis e de extrema-direita para o seu exército, utilizando empresas militares privadas norte-americanas e polacas para o efeito. Segundo o relatório, os mercenários são provenientes de inúmeras organizações europeias do género.
PT_300.txt	URW: Discrediting Ukraine	none	Vladimir Putin descredibiliza a Ucrânia, afirmando que a sua incursão militar não será bem-sucedida e que as suas forças militares estão a perder o poder. O texto refere, igualmente, que o regime de Kiev, controlado pelo Ocidente, não permite negociações de paz, sendo, também, responsável por cometer crimes contra o povo russo e ucraniano.
PT_369.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Vladimir Rogov defende que o regime de Kiev é hipócrita, não se importando com os cidadãos, tanto do lado ucraniano como do lado russo. Para Rogov, o objetivo do regime é a destruição através de bombardeamentos, sabotagens e ataques terroristas aos civis. Rogov acrescenta, ainda, que a política da Ucrânia é uma política bárbara, terrorista e de ódio à humanidade, com inclinações nazis.
PT_386.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	A notícia explora o novo 'plano de vitória', apresentado por Vladimir Zelensky, que, do ponto de vista do autor, levará o mundo inteiro ao um "abismo de apocalipse nuclear". O texto desacredita as políticas ucranianas, afirmando que a Ucrânia levará "para o fundo aqueles que a ajudam". O presidente ucraniano, como pessoa que recorre a "chantagem descarada" é, também, criticado ao ser apelidado de "desacreditado", "afogado" e "arrogante".
PT_28.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Boris Rozhin critica o Ocidente, acusando-o de proteger a Ucrânia quanto ao uso ilegal de minas antipessoais, ou a qualquer outro crime que possa ser cometido pelo regime de Kiev. Afirma que qualquer crime cometido pela Ucrânia nunca será condenado, alegando, mesmo, que é o Ocidente quem está a fornecer a Ucrânia com aquele tipo de equipamento e que os tratados internacionais são usados de modo a proteger o Ocidente e a acusar a Rússia.
PT_113.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Putin avisa que face à afirmação dos EUA de que implantarão mísseis na Alemanha, a Rússia irá responder com as medidas necessárias, havendo a possibilidade de se desencadear uma nova "Guerra Fria".
PT_121.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	O texto relata os ataques feitos pela Ucrânia contra a Rússia, que terá feito muitos feridos e mortos, tornando-a no verdadeiro agressor.
PT_37.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Candace Owens aponta a quebra de promessa verbal feita pela NATO, após a reunificação alemã, de não se expandir para Leste, narrativa defendida, igualmente, por Vladimir Putin. Putin assinala, ainda, que as repetidas ofertas de garantia de segurança feitas por Moscovo à NATO e aos EUA foram consecutivamente ignoradas, alegando a não abertura ao diálogo por parte da NATO.
PT_354.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Sergei Lavrov afirma que existem soldados ocidentais a combater nas fileiras das Forças Armadas ucranianas e que tal faz parte da "guerra híbrida da NATO e da UE contra" a Rússia. Lavrov afirma, ainda, que Vladimir Putin tem provas que confirmam a situação.
PT_371.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Lubos Blaha compara a atmosfera geopolítica que se vive na UE, decorrente do conflito russo-ucraniano, com a "época dos nazis", nas décadas de 1930 e 1940. Blaha argumenta que não existe liberdade de expressão no Ocidente, que os EUA constituem um imperialismo que é preciso temer e que existe um crescente ódio à Rússia, fazendo, ainda, menção às tentativas de assassinato de Donald Trump e Robert Fico, opositores à assistência ao regime de Kiev, classificando-as como uma "situação horrível".
PT_45.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Vasily Nebenzya, representante russa na ONU, diz que, a decisão de Vladimir Zelensky em não prosseguir com as eleições na Ucrânia, poderá ser considerada ilegítima, assim que o seu mandato terminar. Por outro lado, Bogdan Bezpalko afirma que a decisão se deve ao medo de Zelensky de que outro ocupe o seu lugar, acusando-o de conduzir um regime autoritário na Ucrânia e de ser o responsável por envolver o país no conflito com a Rússia.
PT_403.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	O texto explicita que há vários "pontos de rutura a nível mundial", que se aproximam como repercussão direta da rápida progressão das alterações climáticas e que podem ter consequências "potencialmente catastróficas". O texto apresenta os recifes de coral e a Amazónia como ecossistemas que podem vir a sofrer "consequências devastadoras” com impacto para as pessoas, a biodiversidade e o clima mundial.
PT_128.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Maria Zakharova afirma que Zelensky não é de confiança em relação às supostas negociações de paz, uma vez que o decreto contra as conversações ainda vigora. Acusa-o de negligenciar e massacrar o povo ucraniano.
PT_273.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Vladimir Putin afirma que a Ucrânia não será capaz de atingir os seus objetivos nem de impedir o avanço russo na Ucrânia. O texto enumera, consequentemente, os avanços territoriais e as conquistas do exército russo.
PT_290.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	O autor do texto alerta para as dimensões "catastróficas" que eventos atmosféricos de grandes dimensões, como os que têm assolado a região do Sul do Brasil, apresentam para as populações locais e menciona a reciprocidade dos processos, argumentando que as alterações climáticas e as alterações nos rios (bem como em outros componentes das bacias hidrográficas) se influenciam mutuamente.
PT_145.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	O texto põe em destaque consequências desastrosas de calor extremos no caso de incêndios florestais na Grécia, descrevendo a situação como "perigosa" e "apocalíptica".
PT_22.txt	URW: Negative Consequences for the West	none	Dan Lazare responsabiliza os EUA pela sabotagem aos gasodutos Nord Stream e enumera as repercussões que a situação terá nas próximas décadas, sobretudo para a NATO, cuja aliança considera não vir a sobreviver a este acontecimento, e para o centro político europeu, que se confronta, agora, com a perda do seu poder.
PT_136.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	O texto destaca como como têm sido batidos recordes consecutivos em termos de temperatura e refere a previsão de que essa temperatura atinja no futuro valores mais altos.
PT_06.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	O Serviço de Informações Externas russo alega que os EUA estão a encobrir e a proteger os responsáveis pelo ataque à sala de concertos Crocus City Hall. Eles consideram que o ataque foi de origem terrorista e atribuem a sua autoria ao governo de Kiev. Declarando que a Ucrânia está a travar uma guerra terrorista contra a Rússia, a organização afirma, ainda, que os EUA estão a tentar convencer os seus aliados de que a responsabilidade é da organização Daesh.
PT_347.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	Mencionando a OMM e a ONU, o texto aborda a problemática da emissão de gases com efeito de estufa e as suas consequências para o aquecimento global. Sobretudo o CO2, está a acumular-se na atmosfera “mais rapidamente do que nunca” e apresenta níveis comparáveis com o período compreendido entre três e cinco milhões de anos atrás. As temperaturas globais estão mais elevadas desde que há registo e, segundo a OMM, estamos claramente atrasados em relação ao objetivo do Acordo de Paris.
PT_12.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	Aleksandr Dudchak sugere que a possibilidade de tomada do atual governo da Ucrânia teria sido orquestrada pelo Ocidente, por países como os EUA e Inglaterra. Este cenário é possível devido à insatisfação de determinados grupos militares ucranianos face à governação de Vladimir Zelensky e de Aleksandr Syrsky.
PT_258.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	Vladimir Putin afirma que, caso a Ucrânia utilize equipamento militar (como mísseis, aeronaves ou drones) ocidentais - o que significaria um envolvimento direto da NATO na guerra - a Rússia consideraria a utilização de armas nucleares, que, segundo Putin, são a “garantia mais importante” para manter a segurança do país e dos seus cidadãos.
PT_363.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	Segundo Maria Zakharova, a Ucrânia, com a "assistência ativa" do Ocidente, está a preparar uma provocação à Rússia com recurso a substâncias químicas tóxicas. Como representante oficial de Moscovo, Zakharova alerta o Ocidente face à Convenção sobre Armas Químicas, firmada em 1997, cujos pressupostos a Rússia afirma que a Ucrânia está a violar.
PT_98.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	O governador russo Vyacheslav Gladkov informa que a região de Belgorod tem sofrido muitos ataques do lado ucraniano, incluindo bombardeamentos e ataques de drones. Além disso, enfatiza a morte e ferimentos de muitos civis.
PT_59.txt	CC: Downplaying climate change	none	Pedro Sousa, meteorologista do IPMA, declara que, apesar de as temperaturas este ano poderem vir a ser mais elevadas que as dos últimos trinta anos, não significa que sejam muito elevadas ou mais quentes que as do ano passado ou de 2018, podendo, mesmo ser consideradas temperaturas normais de verão.
PT_308.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Doomsday scenarios for humans	António Guterres vaticina que a humanidade presenciará um "futuro intolerável" devido às alterações climáticas e que o mundo está, já, a assistir a uma "catástrofe humana". Especialistas internacionais argumentam, igualmente, que, nas próximas décadas, um elevado número de pessoas morrerão por causa do calor extremo.
PT_185.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of national governments	O autor da notícia considera as ações do governo insuficientes, apelando para que a adaptação às alterações climáticas se torne prioridade.
PT_83.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	O texto argumenta que Vladimir Zelensky, como os líderes políticos que têm o seu povo em consideração, deve acabar com a guerra imediatamente porque, ao prolongá-la, está a colocar em causa as vidas do seu povo, prolongando, também, a sua "agonia" e o seu êxodo.
PT_264.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	O texto aborda a grande preocupação internacional (demonstrada pelo Brasil e pela China, entre outros), no que diz respeito ao possível uso de armas nucleares no conflito entre a Rússia e a Ucrânia, especialmente, depois de Vladimir Putin ter afirmado poder vir a recorrer a armas nucleares, caso o país "agressor" ou apoiante seja uma potência nuclear.
PT_289.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	Várias entidades russas, como o governo de Moscovo, pela voz de Maria Zajarova, e a empresa Rosatom, por exemplo, alertam para o risco de desastre nuclear, que pode ser desencadeado por alegados ataques ucranianos, tidos como "provocações", à central nuclear de Kursk. Para estas entidades, as "provocações" ucranianas à central nuclear de Kursk, cujos alarmes estão a ser acionados várias vezes ao dia, apresentam uma ameaça real à segurança nuclear da Europa.
PT_27.txt	URW: Russia is the Victim	none	Sergei Lavrov, ministro dos Negócios Estrangeiros russo, afirma que o Ocidente, particularmente a União Europeia, fez recomendações à Ucrânia no sentido de reforçar o fornecimento de armas para "atingir o coração da Rússia". Declara, igualmente, que o Ocidente, para além de não ter retribuído as "boas ações" da Rússia, de forma a restabelecer as relações diplomáticas entre ambos, está, ainda, a ajudar as tropas ucranianas contra o país.
PT_280.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Vladimir Putin afirma que as negociações com o governo de Kiev, ajudado pelos "mestres ocidentais", são inúteis, tanto pelo facto de a Ucrânia estar a "cumprir vontades" do Ocidente, como por estar a "desestabilizar" e a "semear a discórdia" entre os russos.
PT_CC_435.txt	CC: Downplaying climate change	none	O autor do texto subestima as consequências do aquecimento global ao afirmar que estes efeitos não são sentidos em Portugal, e que, por isso, "o aquecimento global parece que não é assim tão global quanto isso". O autor argumenta, ainda, que, no verão em Portugal, as pessoas "andam de casaco à noite" e que houve quem nos "roubou os verões escaldantes".
PT_131.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Dmitry Peskov desconfia das intenções reais de Volodymyr Zelensky em relação às alegações da possibilidade de negociação sobre o fim da guerra.
PT_385.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	O texto, sob a ótica de Patrick Pasin, culpabiliza Jens Stoltenberg (e, por conseguinte, a NATO) pelo seu alegado papel no fomento do conflito russo-ucraniano, afirmando que o ex-secretário-geral tinha o poder para evitar o início do confronto e que os meios de comunicação, suportando a narrativa da NATO, perpetuam as "mentiras" para o público em geral.
PT_296.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	Peskov acusa a Ucrânia de instigar o risco nuclear, através de alegados ataques à central nuclear de Kursk. Peskov lembra, ainda, declarações recentes de Donald Trump sobre o risco de uma terceira guerra mundial, mencionando a intervenção militar da Ucrânia na região de Kursk.
PT_279.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Citando Nikolai Patrushev, o jornal Izvestia avança que houve envolvimento da NATO e dos EUA na operação militar ucraniana, em Kursk. Patrushev denuncia o envolvimento, afirmando que Kiev "não se teria aventurado em território russo" sem o apoio do Ocidente, tanto pela presença de equipamento militar ocidental, como através de ataques a infraestruturas civis.
PT_120.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	none	Dmitri Peskov e Mikhail Sheremet sugerem que o decreto assinado por Kiev em relação ao Mar Negro é um pretexto para aumentar a presença naval da NATO na região. Acusam Zelensky e a Nato de ameaçaram a Rússia, que tomará as medidas necessárias para se defender.
PT_257.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	Várias entidades russas, como o governo de Moscovo, pela voz de Maria Zajarova, e a empresa Rosatom alertam para o risco de desastre nuclear, que pode ser desencadeado por alegados ataques ucranianos, tidos como "provocações", à central nuclear de Kursk. Para estas entidades, as "provocações" ucranianas à central nuclear de Kursk, cujos alarmes estão a ser acionados várias vezes ao dia, apresentam uma ameaça real à segurança nuclear da Europa.
PT_274.txt	URW: Russia is the Victim	none	O texto mostra alguns dos avanços e ataques realizados pela Ucrânia, em território russo, feitos através de bombardeamentos e do uso de drones, levando à declaração de estado de emergência na região de Belgorod, cuja situação o governador da região classifica como "extremamente difícil".
PT_38.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Segundo o diplomata Branko Brankovic, o Ocidente está desesperado porque os esforços em relação à Ucrânia foram em vão e, agora, têm de pressionar a Sérvia. Usando a situação do Kosovo, disse que o Ocidente não sabe o que fazer com a Ucrânia e quer levar a Sérvia a agir, fazendo-a contribuir para os planos da NATO.
PT_129.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	O texto mostra como a Rússia está disponível para acordos pela paz, estabelecendo algumas condições que considera justas, sendo a recusa da Ucrânia o único entrave.
PT_291.txt	URW: Russia is the Victim	none	Alexei Smirnov expõe ataques ucranianos à Rússia e as suas consequências, nomeadamente, mortes de civis (incluindo crianças) e danos em edifícios residenciais, na região de Kursk, reforçando a ideia de que a Rússia é uma vítima.
PT_146.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	O texto expõe algumas consequências do aquecimento global, como o aumento do nível do mar e o consequente desaparecimento de alguns países, como Fiji e a inundação de algumas cidades, como Dubai e Rio de Janeiro.
PT_353.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Frank Ledwige afirma que há uma possibilidade real da derrota da Ucrânia, por baixa moral e deserção. Segundo Ledwige, os soldados ucranianos estão a "perder terreno" e a ser "repelidos em todas as frentes", estando a "retirar em todas as regiões".
PT_379.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a hub for criminal activities	O briefing de Maria Zakharova enumera vários militares ucranianos e mercenários europeus, caracterizados como "neonazis", que foram condenados, pelos tribunais russos, por "crimes de guerra". Zakharova afirma, ainda, que estes "criminosos" não vão conseguir "escapar ao castigo inevitável".
PT_370.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	O texto alega que o fornecimento de armamento à Ucrânia pelo Ocidente está a ter repercussões, por um lado, na produção própria de armas, de pequenas e médias empresas, impactando o stock das mesmas, mas, por outro, a favorecer start-ups militares nos EUA. Para além disso, o texto acrescenta, ainda, que as entregas de armas à Ucrânia impedem a resolução do conflito.
PT_44.txt	URW: Speculating war outcomes	none	Elon Musk sugere que a Ucrânia perderá todo o acesso ao Mar Negro, se o conflito perdurar . Musk acredita que a solução para o conflito ucraniano passa pelo estabelecimento de negociações entre ambos os governos. Apesar de Moscovo declarar estar disposto a negociar, Kiev recusa-se a um diálogo com a Rússia.
PT_61.txt	CC: Criticism of climate policies	none	O texto mostra que, o discurso da justiça climática, proveniente da "esquerda melancia", é "aberrante" e deve ser denunciado e rejeitado. Declara, ainda, que, em nome deste conceito, tomam-se medidas ambientais questionáveis, que substituem o papel da família na formulação das políticas nacionais e internacionais e que fazem os cidadãos pagar pelo que se considera ser uma "transição energética mal conseguida".
PT_119.txt	URW: Russia is the Victim	none	Serguei Riabkov afirma que, caso os EUA desloquem os seus mísseis para a Alemanha, a Rússia não medirá esforços na sua ofensiva, uma vez que isso apresentaria uma ameaça à segurança russa.
PT_305.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	O texto mostra que as alterações climáticas estão a levar a um aumento dos eventos climáticos extremos, nomeadamente, tufões, que levam não só a danos materiais como também a grandes perdas humanas.
PT_348.txt	URW: Speculating war outcomes	none	O texto refere a "profecia" de Sergei Dorenko, com uma antecedência de sete anos, sobre o conflito entre a Rússia e a Ucrânia, afirmando o início de uma guerra "muito intensa" e o eventual domínio europeu alemão e russo. Dorenko prevê, ainda, o fim da Ucrânia, da Bielorrússia e dos países bálticos e a impossibilidade da unificação da Europa e da Rússia, com a Rússia a "resistir" e a "sair mais forte".
PT_313.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Segundo um estudo da NASA, devido ao aumento da temperatura global, mas, também, da humidade e dos níveis extremos de stress térmico, inúmeras regiões da Terra (como o Sul da Ásia, o Paquistão, o Golfo Pérsico, o Mar Vermelho, a China ou os EUA) atingirão os limites de habitabilidade humana, num futuro próximo. O texto alerta, ainda, para a necessidade "urgente" de ações globais preventivas para proteger a saúde pública e “lidar com a crise climática”.
PT_399.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of national governments	O texto refere a opinião do coletivo Climáximo, que, no âmbito das alterações climáticas e do novo Orçamento de Estado, critica o posicionamento do Governo e as suas políticas, acusando-o de ter "sangue nas mãos", de alimentar a crise climática, de ignorar as consequências sociais e ambientais das políticas públicas e de "acelerar rumo ao inferno climático".
PT_135.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	O texto repete a palavra "recorde", bem como retoma o passado para mostrar como o mundo está mal no presente devido às exageradas ondas de calor e aumentos de temperatura.
PT_CC_405.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of national governments	O texto, questionando-se sobre as declarações de Luís Montenegro, a respeito do posicionamento do atual Governo ao nível das energias renováveis, e apontando as políticas dos anteriores governos socialistas – que, segundo o autor, apostaram na "exploração acelerada e mercantilista" das florestas portuguesas –, interroga-se sobre a estratégia governamental face aos incêndios de 2017 e de 2024.
PT_356.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Segundo Vladimir Soblovoi, antigo combatente capturado, há soldados ucranianos a render-se e a abandonar os seus postos no campo de batalha. Soblovoi diz ter observado a baixa moral das brigadas e alega comportamentos de persuasão por parte de comandantes e desconfiança generalizada em Zelensky.
PT_15.txt	URW: Distrust towards Media	none	Rússia alega que os meios de comunicação social ocidentais foram instruídos para: não fornecerem os números reais das vítimas do ataque à sala de concertos Crocus City Hall, em Moscovo; distraírem a comunidade internacional sobre os organizadores do ataque; e negarem o envolvimento dos serviços de segurança ucranianos.
PT_178.txt	CC: Criticism of climate movement	none	O texto reporta a opinião de alguns políticos contra os ativistas climáticos que destroem bens culturais e paisagísticos, nomeando-os de "ecovândalos". Além disso, Giorgia Meloni defende as sanções contra este tipo de crime, afirmando que quem danifica o património artístico 'não pode nem deve safar-se'.
PT_283.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	A Rússia, representada por várias entidades, alega ameaças de ataques de "provocação", por parte da Ucrânia, à central nuclear de Kursk e diz ter conversado com a AIEA sobre o risco real que essa central nuclear corre. Avisa, ainda, que as "provocações" ucranianas à central nuclear, cujos alarmes estão a ser acionados várias vezes ao dia, representam uma ameaça real à segurança nuclear e podem provocar um desastre nuclear em grande escala na Europa.
PT_275.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	O texto enumera as vitórias do exército russo sobre o exército ucraniano, nomeadamente, ao intercetar os ataques ucranianos, abatendo drones e mísseis. Valeri Gerasimov, general das Forças Armadas russas afirma, ainda, que haverá uma "derrota esmagadora do inimigo".
PT_07.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Nikolai Patrushev, secretário do Concelho de Segurança russo, argumenta que a NATO pretende "conter a Rússia", economica e politicamente, através de operações militares específicas nas fronteiras russas e, dessa forma, estabelecer a Ucrânia como um território antirusso, sob total controlo do Ocidente.
PT_CC_433.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	A notícia faz referência a investigações científicas, que abordam a ideia de que o "mundo ainda não viu nada próximo" do que podem vir a ser os piores impactos das alterações climáticas – incluindo ondas de calor, duas a sete vezes mais prováveis de acontecerem, nas próximas três décadas – e que reforçando a necessidade de preparação para esses eventuais impactos.
PT_CC_428.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of the EU	No contexto de uma ação judicial sobre os impactos das alterações climáticas na Europa, o Tribunal Geral da União Europeia não considera que os arguentes sejam afetados diretamente por essas alterações. É, desse modo, criticada a meta de redução de emissões de gases com efeito de estufa, considerada insuficiente e inadequada perante a necessidade real de se prevenir uma crise climática.
PT_360.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a hub for criminal activities	Segundo dados do Ministério da Defesa russo, que reportam sobre alegados "crimes de guerra" de Kiev, desde fevereiro de 2022, chegaram à Ucrânia dezenas de milhares de mercenários, provenientes de mais de 100 países, para combater os militares russos. O texto menciona, ainda, que os mercenários são recrutados por diversas organizações neonazis de vários países europeus.
PT_43.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Dmitry Peskov e Maria Zakharova, representantes do governo russo, afirmam que a mudança de posição de Vladimir Zelensky se deve a questões de "nervosismo" e contraria afirmações anteriores que o mesmo havia feito. Zelensky declarou desejar recuperar o território perdido para a Rússia em 2022, negando-se a qualquer tipo de diálogo ou negociações com o governo russo. Nesse ano, algumas regiões ucranianas votaram, por maioria, no sentido da anexação à Rússia.
PT_140.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Na notícia, cientistas mencionam que as temperaturas altas voltaram a ultrapassar recordes por todo o mundo, até no Ártico.
PT_86.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	A notícia destaca um vírus 'zombie' que estaria a surgir como consequência do degelo das camadas do subsolo, antes congeladas, resultado do aquecimento global. A notícia utiliza repetidamente a palavra 'perigo' e intensifica os riscos e mortes que o acontecimento pode causar.
PT_34.txt	URW: Speculating war outcomes	none	Chuck Schumer, líder democrata do Senado dos EUA, afirma que a Ucrânia será derrotada pela Rússia caso não consiga ajuda militar por parte dos EUA. Schumer defende, ainda, que haverá uma divisão dentro da NATO, provocando o afastamento dos países aliados dos EUA.
PT_CC_425.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	O texto, fazendo referência a investigações científicas, alerta para o facto de os oceanos estarem a ficar mais estáveis, levando ao aumento da superfície e tendo implicações "profundas e preocupantes", como, potencialmente, furacões "destrutivos e intensos", à medida que a superfície aquece.
PT_104.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Maria Zakharova e Viktor Orban descrevem os Jogos Olímpicos de Paris como um fracasso, resultante da 'fragilidade' e 'desintegração' do Ocidente e dos seus valores.
PT_333.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Earth will be uninhabitable soon	O texto descreve consequências do aquecimento global que estão interligadas e irão trazer alterações potencialmente irreversíveis.
PT_62.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: The West is russophobic	O autor do texto enumera algumas situações registadas no país que parecem demonstrar a influência que a perspetiva negativa que o Ocidente apresenta face à Rússia tem sobre diversos assuntos, na sociedade nacional. Concretamente, a discriminação de cidadãos com nacionalidade ou trajetórias pessoais russas, através de insultos, de acusações ou da sua exclusão da comunidade.
PT_341.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Segundo Mark Sleboda, o Ocidente, nomeadamente os EUA, está a ser desacreditado "em várias frentes" e com a sua reputação "em frangalhos", o que ameaça a sua hegemonia. A derrota da Ucrânia significaria o fim da liderança mundial norte-americana e da invencibilidade militar do Ocidente, por mau planeamento e armamento militar.
PT_384.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	O texto expõe a opinião de Vladimir Putin, que sugere que a Ucrânia não possui capacidade militar e tecnológica para operar armas de longo alcance e precisa da "autorização" do Ocidente para tal. Com isso, Putin afirma, igualmente, que a NATO está diretamente envolvida nos ataques das tropas ucranianas em território russo.
PT_132.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	No texto, a Ucrânia é acusada de atacar regiões da Rússia com drones, provocando vítimas e danos em infraestruturas.
PT_162.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Doomsday scenarios for humans	O texto refere um estudo sobre a relação entre a movimentação do plâncton e possíveis extinções em massa, indicando que um padrão pode ser observado e que o cenário climático atual se aproxima do da Terra antes de uma dessas extinções.
PT_256.txt	URW: Praise of Russia	none	Dmitri Peskov afirma que as tentativas de negociações de paz não vão funcionar, porque não é possível "forçar a Rússia a fazer a paz". Peskov acrescenta, igualmente, que o fim da guerra só é possível com a condição de garantia dos objetivos russos. Por outro lado, o Ministro da Defesa russo destaca as conquistas militares do exército russo e a libertação de mais duas localidades na região de Donetsk.
PT_260.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Segundo Donald Trump, o governo ucraniano, liderado por Zelensky, recusa-se a chegar a um acordo para encontrar a paz, no contexto do conflito com a Rússia. Trump acusa Zelensky de estar a usar o dinheiro que é dado pelos EUA para prolongar a guerra e aponta, ainda, o facto de a visita ao país norte-americano por parte do presidente ucraniano ser um “evento de campanha partidária”.
PT_276.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	O texto refere que a Rússia tem repelido todas as tentativas de ataques do exército ucraniano, na região fronteiriça de Kursk, destacando o contributo dos soldados do Serviço da Guarda Fronteiriça e das Forças Armadas, que têm impedido os soldados ucranianos de cruzarem a fronteira.
PT_14.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	Vladimir Putin afirma não descartar a possibilidade de a Rússia vir a realizar testes nucleares, caso os EUA o façam, declarando estar preparado para uma guerra nuclear. Putin menciona, ainda, o facto de ter conhecimento de estar a circular, em determinados grupos, a possibilidade de realização deste tipo de testes, por parte dos EUA.
PT_306.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Doomsday scenarios for humans	O texto apresenta o Relógio do Juízo final, mencionando a sua proximidade ao ponto que representa uma catástrofe global e o fim da humanidade. Faz-se, ainda, referência a filmes que, abordando esta temática, exemplificam cenários de catástrofes planetárias desencadeadas por alterações climáticas extremas e pelo aquecimento global.
PT_169.txt	CC: Downplaying climate change	none	O presidente Milei critica as políticas ambientais como uma manipulação política de esquerda para ganhar dinheiro, nega as mudanças climáticas dizendo que são naturais e que a ação dos humanos não interfere com esses ciclos.
PT_126.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a hub for criminal activities	FSB refere a existência de um cúmplice da Segurança Ucraniana, que terá sido o principal responsável por uma explosão, da qual resultaram dois feridos. Como o seu contacto ucraniano terá sido quem encomendou este ataque, a Ucrânia é perspetivada como um lugar de criminosos.
PT_CC_412.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Doomsday scenarios for humans	Fazendo referência a relatórios e estudos sobre as alterações climáticas, o texto considera que a vida na Terra, como a conhecemos, poderá estar próximo de mudar e que devemos encarar, nomeadamente a nível governamental, a possibilidade de cenários "apocalípticos" e preparar-nos para quando a "vida atual entrar em colapso". O texto menciona, também, impactos indiretos decorrentes das alterações climáticas, como crises financeiras conflitos e novos surtos de doenças, que poderão "desencadear calamidades e impedir a recuperação de possíveis desastres".
PT_177.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	A notícia destaca alguns dos perigos provenientes das ondas de calor, um dos efeitos do aquecimento global, como hipertermia, insolação e morte.
PT_134.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	O texto mostra que as alterações climáticas poderão provocar tanto a perda de vidas como económicas, ocorrendo um declínio enorme na economia.
PT_63.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	O texto indica que uma possível reeleição de Donald Trump pode fazer com que os EUA decidam sair da NATO e, assim, deixar de ajudar militarmente os aliados do Ocidente, o que deixaria vários países em sobressalto perante a possibilidade de não conseguirem resistir a uma investida russa. Veiko-Vello Palm, comandante do exército estónio, acrescenta que, muitos dos países que integram a NATO, incluindo a Estónia, não estão preparados para operações militares em larga escala.
PT_CC_404.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	O texto indica que o planeta terá chegado a um ponto de rutura, como consequência das alterações climáticas que trarão mudanças irreversíveis e limites críticos, com impactos "catastróficos" para a saúde do planeta.
PT_398.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	As Nações Unidas alertam que, se nada for feito, o mundo testemunhará um aumento de mais de 3ºC na temperatura média do planeta até ao final do século. É, igualmente, argumentado que a emissão de gases com efeito de estufa vai continuar a contribuir para o aquecimento do planeta e, consequentemente, a desencadear fenómenos climáticos extremos. Liz Bentley considera que é urgente a necessidade de ação.
PT_355.txt	URW: Negative Consequences for the West	none	Dmitri Peskov afirma que qualquer instalação de defesa militar em território ucraniano, nomeadamente a fábrica Rheinmetall, representa um alvo legítimo para a Rússia. Peskov acrescenta ainda que a política ocidental de fornecimento de armamento à Ucrânia não contribui para as negociações russo-ucranianas e "terá um efeito negativo".
PT_29.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	Robert Fico, primeiro-ministro da Eslováquia, atenta para um "apocalipse global", caso a União Europeia e a NATO continuem a enviar militares para a Ucrânia. Fico alerta para "consequências catastróficas", se a NATO continuar a enviar armas para Kiev e a intervir diretamente no conflito.
PT_282.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	Vladimir Putin afirma que a ação militar da Ucrânia em Kursk é uma ofensiva de "provocação em grande escala" e que os militares estão a disparar indiscriminadamente, utilizando diferentes armas, levando, inclusive, a mortos e feridos.
PT_361.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	Nikolai Azarov acredita que, apesar de Kiev não ter capacidade para produzir uma arma nuclear, pode utilizar resíduos radioativos de centrais nucleares para construir uma "bomba suja", que produz "contaminação radioativa", observando que as probabilidades de a Ucrânia produzir tal bomba são grandes. O texto menciona, ainda, o momento em que a Ucrânia ameaçou a criação deste tipo de armas - o que levaria apenas algumas semanas - caso o Ocidente não avançasse com a sua adesão à NATO.
PT_CC_427.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	Fazendo referência ao último relatório do IPCC, o texto alerta para a iminência da irreversibilidade das alterações climáticas, mostrando um cenário em que, se nada mudar, em três anos o planeta tornar-se-á inabitável e as pessoas terão de "começar a lutar para ter acesso aos recursos". Jim Skea, coautor do relatório, afirma, ainda, que, se não limitarmos o aquecimento global em 1,5º C, "será impossível".
PT_154.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	A notícia aborda os desastres ambientais em Moçambique, que causam destruição, prejuízos de vários tipos, incluindo na indústria do açúcar, e a morte de centenas de pessoas, como consequência dos efeitos das alterações climáticas.
PT_CC_432.txt	CC: Climate change is beneficial	none	O texto explora o conceito da "doutrina do choque", que afirma que os desastres, sejam eles climáticos ou outros, e a "destruição" das comunidades são um impulso para a economia, levando à “criação de novas oportunidades de investimento”, dentro dos pressupostos de uma política neoliberal capitalista, em detrimento dos direitos e necessidades da população e da natureza e com benefícios para um grupo restrito de pessoas, que ganham com a exploração dos desastres.
PT_35.txt	URW: Discrediting Ukraine	none	Vladimir Putin afirma que a operação militar a decorrer em território ucraniano visa proteger os cidadãos do "genocídio" de que são alvo pelo governo de Kiev. São, ainda, referidos problemas internos entre o governo de Vladimir Zelensky e as Forças Armadas da Ucrânia, que, alegadamente, incluem demissões de cargos relevantes.
PT_298.txt	URW: Discrediting Ukraine	none	Sergei Ryabko, vice-ministro dos Negócios Estrangeiros da Rússia, alega que uma "suposta operação secreta", organizada pelos Serviços de Inteligência da Ucrânia, planearia um ataque no desfile anual do Dia da Marinha, tendo como alvos Vladimir Putin e Andrei Belousov.
PT_CC_426.txt	CC: Criticism of climate movement	CC: Criticism of climate movement: Ad hominem attacks on key activists	O texto critica a ativista Greta Thunberg, comparando a espera da sua chegada à forma como os jovens se comportam perante os seus ídolos e apontando o fato de não apresentar soluções reais para o aquecimento global, usando apenas um discurso alarmista para dizer “o que todos já sabemos”. O texto expressa, ainda, que Thunberg – uma “criança” e uma “criação de alguém” – é "apenas um símbolo dos tempos modernos que precisa destas coisas para se animar".
PT_148.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of international entities	O autor do texto critica a forma como os países reunidos na conferência de Bona foram ineficazes na discussão das medidas que é necessário tomar para lidar com as alterações climáticas.
PT_36.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Dong Jun, Ministro da Defesa chinês, acusa EUA e União Europeia de pressionarem a China, sob ameaça de sanções, para um posicionamento geopolítico neutro, face ao conflito na Ucrânia, e de conservarem (os EUA) a sua hegemonia. A China alega, ainda, que os EUA e os seus aliados fazem uso de sanções unilaterais como ferramenta de pressão geopolítica. Por outro lado, Sergei Shoigu, ministro da Defesa russo, acusa o Ocidente de "criar blocos militares" que têm como algo países terceiros.
PT_328.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	O texto descreve a situação preocupante que vários países, como o Brasil e a Argentina, estão a viver devido às consequências das alterações climáticas, nomeadamente, na produção de produtos como o café.
PT_42.txt	URW: Discrediting Ukraine	none	Dmitry Kuleba, primeiro ministro ucraniano, é citado pelo jornal Financial Times dizendo que está focado em conseguir o apoio da Índia (que possui acordos com a Rússia, nomeadamente no que respeita a fornecimento de armas), e de outros países, para a sua causa, em relação ao conflito na Ucrânia.
PT_334.txt	CC: Downplaying climate change	CC: Downplaying climate change: Climate cycles are natural	O autor do texto afirma que as tempestades em Porto Alegre não foram causadas pelas alterações climáticas, mas sim por uma 'variabilidade natural do clima'.
PT_377.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	O autor do texto critica o 'plano de vitória' apresentado por Vladimir Zelensky, tecendo comentários que mostram a sua perspetiva em relação aos vários pontos do plano, nomeadamente, classificando-o de "muito estranho" e "vazio" e considerando-o um "disparate". O autor sugere que os objetivos de Zelensky são os de receber apoio financeiros dos seus apoiantes, tornar-se numa “polícia pan-europeia ao serviço da hegemonia ultramarina” e que, na eventualidade de o plano não ser aprovado, Zelensky der "abandonar tudo e fugir".
PT_URW_407.txt	URW: Hidden plots by secret schemes of powerful groups	none	O texto avança com a possibilidade de que as várias mortes de importantes figuras russas, que se têm verificado desde o início do conflito russo-ucraniano, são suspeitas e "inexplicáveis". Várias dessas figuras são apresentados como aliados de Vladimir Putin ou sentenciadores dos “traidores do Kremlin”.
PT_85.txt	URW: Russia is the Victim	none	Rússia lamenta a perda de civis e os muitos feridos causados pelos bombardeamentos ucranianos nas zonas dos colonatos, declarando não permitir, agora, que mulheres e crianças entrem nessas zonas e reforçando o facto de o país estar a proteger-se das forças de Kiev.
PT_227.txt	URW: Discrediting Ukraine	none	Vladimir Putin considera que o regime de Kiev recusou a tentativa de negociações de paz entre ambos os países, encontrando-se, igualmente, a cooperar com o Ocidente para melhorar a sua posição militar. Putin acusa, ainda, a Ucrânia de "atacar civis" e de "semear a discórdia e a divisão" da sociedade russa, enquanto obedece às ordens dos países ocidentais.
PT_261.txt	URW: Praise of Russia	none	Belousov, ministro da defesa russo, declara que a Rússia vai continuar a modernizar o seu equipamento e força militares para "ganhar vantagem sobre os inimigos". Vladimir Putin, por outro lado, menciona, igualmente, o reforço de novas alianças estabelecidas entre o Ministério da Defesa e as empresas militares russas bem como entre países próximos e "amigos" da Rússia, na esfera da segurança e da proteção dos interesses russos.
PT_08.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Os Estados Unidos e a Europa fornecem armamento à Ucrânia com a intenção de mostrar o empenho na causa do país, mas este armamento encontra-se no final do seu ciclo de vida, sendo absoleto em batalha. O interesse principal destes países seria drenar os arsenais ocidentais de armas absoletas, para forçar os governos a comprar sistemas mais modernos.
PT_133.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Andrei Nastasin acusa a Ucrânia de estar envolvida num esquema de chantagem incentivado pelo Ocidente, no que se refere à interrupção do fornecimento de petróleo russo à Hungria e Eslováquia.
PT_349.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	O texto refere a opinião de Dmitry Spivak, que acusa o Ocidente de fundamentar o seu apoio à Ucrânia nos próprios interesses. Afirma-se que, considerando os "erros de cálculo" dos norte-americanos, o objetivo do Ocidente nunca pode ter sido a derrota da Rússia e que, com a maioria dos objetivos realizados (como minimizar a importância geopolítica da Europa), os EUA perdem o seu interesse em ajudar a Ucrânia.
PT_340.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	Maria Zakharova alerta a Coreia do Sul para não cair no "jogo" ucraniano, porque essa "histeria anti-russa" pode representar uma ameaça à segurança sul-coreana. A Rússia declara que reagirá faz a qualquer medida que represente uma ameaça à segurança do país, independentemente da sua localização geográfica.
PT_383.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	Yulia Zhdanova alerta para as estratégias da NATO (às quais ela apelida de "jogo") terem caráter provocativo e poderem vir a resultar num potencial confronto armado com a Rússia, com consequências "desastrosas". Zhdanova acrescenta, ainda, que os planos de defesa da NATO incluem opções diretamente relacionadas com um possível conflito direto com a Rússia.
PT_URW_413.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	O texto expõe as declarações de algumas entidades políticas, como Joe Biden, Sabrina Singh ou Mark Rutte, sobre o envio de soldados norte-coreanos para a Rússia, que consideram esta possibilidade preocupante e "uma escalada significativa" do conflito, com "sérias implicações para a segurança na região do Indo-Pacífico".
PT_196.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of national governments	A contradição do governo brasileiro é apontada pelo texto, no que respeita à expansão petrolífera do país e ao seu posicionamento na agenda climática. O texto manifesta a necessidade de o Brasil defender a Amazónia e enfrentar a crise climática de uma forma mais responsável, travando a exploração de petróleo planeada para a Bacia da Foz do rio Amazonas.
PT_293.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	Parte do texto expõe a opinião de Vladimir Putin, que faz afirmações que dizem que Kiev está "a efetuar a sua aposta" ou que fazem menção à "incursão militar ucraniana", afirmando que o objetivo de Kiev é travar a Moscovo da expulsão do "inimigo", parecendo, assim, atribuir à Ucrânia o papel de instigador, no contexto do conflito.
PT_382.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	O texto, referenciando Igor Korotchenko, apresenta a possibilidade de os exercícios nucleares anuais da NATO serem, na verdade, um prelúdio de uma guerra nuclear contra a Rússia, a ser instituída na Europa, com os EUA como incitadores táticos. Korotchenko afirma, ainda, que "um ataque real com armas nucleares dos EUA no território da Rússia" terá uma resposta, na mesma escala, por parte do governo russo.
PT_352..txt	URW: Speculating war outcomes	URW: Speculating war outcomes: Ukrainian army is collapsing	Viktor Litovkin especula sobre possíveis cenários para o exército ucraniano, caso Toretsk, em Donetsk, seja libertada. Litovkin argumenta que o controlo russo da cidade levaria à diminuição dos bombardeamentos ucranianos e, também, ao corte no fornecimento de artilharia militar e bens alimentares, levando a "uma derrota após a outra" do exército ucraniano e à "libertação completa da República Popular de Donetsk".
PT_303.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	none	O autor do texto expõe os desafios geopolíticos e socioeconómicos, bem como o posicionamento dos líderes mundiais, como obstáculos à agenda climática, alertando para a necessidade de um "realinhamento global" a nível político, económico e tecnológico. O texto denuncia, assim, a pouca ação dos decisores face aos desastres climáticos, e às consequências que estes têm para as comunidades, e aponta para "alianças de interesses", que impedem as nações de procurar agir de forma conjunta.
PT_72.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	Serguei Lavrov, ministro dos Negócios Estrangeiros russo, confirma ter havido várias reuniões secretas entre a Rússia e os EUA, no sentido de se estabelecerem negociações de paz. Apesar de a Ucrânia nunca ter estado representada nas reuniões, é dito que os governos russo e norte-americano autorizaram os encontros, onde se reuniram cientistas políticos e especialistas de ambos os países.
PT_389.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	O texto afirma que a deterioração ambiental global está próxima de um ponto de não retorno, enumerando eventos catastróficos em várias regiões do mundo, que foram afetados pelas alterações climáticas, nomeadamente no que diz respeito ao aumento da temperatura mundial.
PT_358.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	Segundo Maria Zakharova, a Ucrânia, com a "assistência ativa" do Ocidente, está a preparar uma provocação à Rússia com recurso a substâncias químicas tóxicas. Para Zakharova, o "terrorismo químico" por parte da Ucrânia é uma ameaça real que leva a Rússia a alertar os Estados-membros da CWC e da ONU.
PT_CC_431.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	António Guterres demonstra preocupação e inquietude perante os compromissos atuais dos estados face às alterações climáticas, afirmando que, essas posições, continuando como estão, poderão levar ao "desastre" e a "sofrimentos terríveis para os seres humanos". Guterres considera que há pouco tempo para impedir esse cenário e que o mundo está longe de cumprir o objetivo do Acordo de Paris.
PT_17.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: Diplomacy does/will not work	Londres e o Ocidente, em geral, têm realizado várias acções diplomáticas, que estão a impedir o fim do conflito. Além disso, a NATO violou a promessa de não se aproximar das fronteiras da Rússia.
PT_374.txt	URW: Praise of Russia	none	Vladimir Putin continua firme nas suas declarações: o fim da guerra dar-se-á apenas quando a Rússia assegurar os seus territórios. Putin afirma qua a Rússia está a combater sozinha contra NATO, "às mãos dos ucranianos", e que o seu exército é melhor tecnologica e militarmente. O presidente russo enfatiza, ainda, o facto de a Rússia procurar ativamente negociações pacíficas e condições para "uma paz duradoura", garantindo igualdade de segurança para todos os intervenientes.
PT_141.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Earth will be uninhabitable soon	O texto refere que a temperatura da terra pode vir a tornar-se insustentável nos próximos anos, especialmente em certas localidades como o Brasil, a China e o centro-oeste dos EUA, que ficarão inabitáveis.
PT_CC_415.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	O texto alerta para as consequências profundas que as alterações climáticas têm em todo o planeta, desafiando os limites da compreensão humana sobre o sistema climático. Alerta-se, ainda, para os problemas que advêm do aquecimento global, que leva à subida do nível médio da água do mar, ao degelo e às ondas de calor.
PT_48.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Ministro da Defesa russo enumera posições vantajosas assumidas pelo exército russo e conseguidas através do abatimento de soldados, artilharia, veículos e outro armamento do exército ucraniano, no contra-ataque às tropas da Ucrânia.
PT_277.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	Cintando cientistas e investigadores, o texto dá ênfase aos possíveis cenários decorrentes da desintegração do permafrost (que é apontada como irreversível), nomeadamente, à libertação de "vetores de infeção" de eras passadas. É, ainda, mencionado que o possível cenário é mais provável de ocorrer no Ártico, tendo já sido registada uma morte por contaminação por antraz.
PT_149.txt	CC: Criticism of climate movement	CC: Criticism of climate movement: Climate movement is corrupt	O autor do texto julga as ações dos ativistas climáticos indignas e criminosas, por exemplo quando arremessaram tinta verde ao ministro Duarte Cordeiro. Para além disso, o autor do texto diz que o grupo de ativistas climáticos em Portugal, 'Greve Climática Estudantil', pratica condenáveis e 'tristes espetáculos' para fazer notar a sua causa, mas desta forma não irão conseguir o respeito da sociedade portuguesa.
PT_343.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: Diplomacy does/will not work	Segundo o texto, os grandes líderes mundiais não estão a conseguir chegar a um acordo no que toca à entrada da Ucrânia na NATO e ao “plano de vitória” apresentado por Vladimir Zelensky, mencionando-se abertamente a falta de “convergência de pontos de vista” existente entre os vários países da Aliança Atlântica.
PT_156.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	A notícia explicita, não só as consequências que as temperaturas extremas atribuídas às alterações climáticas estão a ter na Grécia, como, também, os seus efeitos a nível mundial, nomeadamente ao mencionar o dia mais quente de sempre, no mundo, registado em julho de 2024. Além disso, reforça que esta é uma tendência crescente e preocupante.
PT_350.txt	URW: Speculating war outcomes	none	O texto refere a "profecia" de Sergei Dorenko, com uma antecedência de sete anos, sobre o conflito entre a Rússia e a Ucrânia, afirmando o início de uma "guerra muito intensa" e o domínio europeu alemão e russo. Dorenko prevê, ainda, o fim da Ucrânia, da Bielorrússia e dos países bálticos e a impossibilidade da unificação da Europa e da Rússia, com a Rússia a restaurar a ordem na Ucrânia, a vencer e a "sair mais forte".
PT_262.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a hub for criminal activities	Parte do texto menciona as acusações da justiça russa face a dois membros das Forças Armadas Ucranianas, "suspeitos de atos de terrorismo, homicídio e tentativa de homicídio" e, ainda, ataques contra a população civil e infraestruturas.
PT_311.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	O texto relata que António Guterres emitiu um "SOS mundial" por estamos a viver uma "catástrofe à escala mundial", que pode já não ser reversível e que está a levar à subida do nível dos oceanos, colocando em risco de desaparecimento inúmeros arquipélagos e ilhas do Pacífico.
PT_02.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Maria Zakharova e Aleksandr Bortnikov declaram ser tendenciosa a posição dos EUA quanto ao ataque à sala de concertos Crocus City Hall, acrescentando que os dados preliminares confirmam o envolvimento ucraniano, sobre o qual os EUA dizem não haver provas.
PT_109.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	O texto descreve a parceria estratégica da Rússia com a Venezuela, destacando como Moscovo constrói alianças internacionais que condenam as ações dos EUA e do Ocidente na guerra na Ucrânia.
PT_URW_414.txt	URW: Praise of Russia	none	Vladimir Putin afirma que "não irá deixar" que a Ucrânia consiga obter uma arma nuclear e que está interessado no término do conflito e em reunir condições para as negociações de uma paz "duradoura". Putin declara, ainda, que a vitória será russa pois é "impossível derrotar a Rússia no campo de batalha".
PT_32.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: Russia will also attack other countries	Rússia alerta para consequências negativas para o Ocidente que advirão do envio de tropas e fornecimento de armas à Ucrânia, apontando para um conflito direto com a NATO, que seria considerada "alvo legítimo" para a Rússia.
PT_CC_406.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	none	O texto, por meio das ações de jovens ativistas pelo clima, como Howey Ou e Greta Thunberg, tece uma crítica aos governos pela sua inação face à emergência climática, afirmando que os países – como a China – devem assumir responsabilidades e agir produtivamente em relação às alterações climáticas.
PT_09.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	A Rússia tem uma nova arma de precisão, com tecnologia militar de ponta e capacidade para surpreender as forças militares ucranianas, na zona de conflito.
PT_269.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	Segundo Putin, a ofensiva ucraniana à região de Kursk trata-se de uma "provocação em grande escala", que envolveu disparos indiscriminados contra edifícios civis e que obrigou à evacuação da área.
PT_CC_423.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	O texto considera que estamos perante uma "loucura" meteorológica, que começa a fazer com que a vida em diferentes zonas do globo esteja cada vez mais difícil, e aponta a falta de água potável – que pode vir a causar problemas ao longo deste século – como fator desencadeador de guerras. O autor do texto declara, ainda, que o futuro será "bastante negro para as gerações vindouras" e que "não se augura nada de bom".
PT_188.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	O texto refere que o impacto da crise ambiental que se verifica no Pantanal pode levar a alterações severas e a um possível colapso hídrico, que afetará não só a economia e a sociedade, como, também, o modo de vida do ser humano, sobretudo nas gerações futuras.
PT_318.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	O texto apresenta o aumento, nas últimas duas décadas, da frequência das queimadas e da poluição provocada pelo uso dos combustíveis fósseis, entre outras ações humanas, como fatores responsáveis para a elevação da temperatura. Apresenta-se, ainda, o aquecimento global como "combustível" para os eventos climáticos extremos dos últimos sete anos, que destroem a fauna e a flora da Terra e impactam gravemente a economia.
PT_284.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of international entities	A Greenpeace, pela voz ativa de Edina Ifticene, acusa a TotalEnergies, o seu CEO, Patrick Pouyanné, e as "políticas estratégicas" da empresa, de serem responsáveis por agravar o aquecimento global e prejudicar a biodiversidade, através das suas atividades petrolíferas e de gás. Ao argumento da Greenpeace junta-se o de inúmeros cientistas, que descrevem a estratégia da TotalEnergies como "climaticamente destrutiva".
PT_304.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	none	O Presidente do Brasil, Lula da Silva diz não acreditar num acordo de desenvolvimento dos países mais "pobres" por parte dos mais "ricos", mostrando a necessidade de um governo global para "cuidar do planeta". Lula da Silva salienta, ainda, o facto de, tanto o Protocolo de Quioto como o Acordo de Paris, não terem sido cumpridos pelos EUA e “em quase lado nenhum do mundo”, respetivamente.
PT_292.txt	URW: Discrediting Ukraine	none	O texto apresenta citações de Vladimir Putin, que dispara múltiplas acusações contra a Ucrânia: acusa-a de atacar o povo russo e de estar a levar os ucranianos ao “extermínio”; de atacar civis, infraestruturas civis e centrais nucleares; e de ter como objetivo “óbvio” o “semear a discórdia, intimidar as pessoas e destruir” a sociedade russa, tudo isto agindo sob ordens do Ocidente.
PT_195.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	O autor do texto alerta para uma nova crise no abastecimento de água no estado do Espírito Santo, Brasil, que afeta inúmeros concelhos da região, mencionando a urgência na construção de barragens para colmatar a situação. O autor adverte para futuras crises hídricas e para a necessidade de a região se preparar para possíveis eventualidades de risco.
PT_16.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	No seguimento das declarações de Emmanuel Macron, Robert Kalinak, Ministro da Defesa eslovaco, afirma que os políticos ocidentais estão a explorar o conflito ucraniano para atingirem os seus próprios objetivos.
PT_375.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	O texto apresenta o BRICS como uma alternativa económica e comercial à unipolaridade autoritária do Ocidente, apontando algumas das suas disfuncionalidades: por um lado, a sua “fraqueza” geopolítica e, por outro, a sua tendência para impor represálias a quem se opuser ao seu regime.
PT_142.txt	CC: Controversy about green technologies	none	O texto relata que há instituições financeiras que se recusam a financiar projetos envolvidos com energia nuclear, o que é considerado "obsoleto" por alguns. O facto de ecologistas se mostrarem contra o uso da energia nuclear é mais uma evidência de como o assunto é controverso.
PT_278.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	O texto mostra que, a ofensiva ucraniana, trata-se de uma "provocação" à Rússia. A Ucrânia prossegue com os bombardeamentos frequentes, principalmente na região fronteiriça de Kursk, na Rússia, chegando mesmo a provocar mortos e feridos.
PT_40.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	Os ataques ucranianos a radares de longo alcance russos podem favorecer, de forma justificada e legítima, a utilização de armas nucleares por parte da Rússia, por constituírem elementos de elevada importância militar para o país.
PT_357.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Mark Sleboda afirma que os cidadãos ucranianos vivem num regime onde qualquer tentativa de protesto pode resultar no envio dos cidadãos "para uma trincheira”. Sleboda alega, ainda, que vários serviços do governo ucraniano estão "infiltrados" pela extrema-direita, com motivações ultranacionalistas e nazis.
PT_174.txt	CC: Criticism of climate movement	none	No texto, o autor critica constantemente os ativistas políticos, como Nando Reis, Carolina Marçal e a ministra Marina Silva por terem atacado o governo de Bolsonaro quando houve incêndios no Brasil no ano passado, mas não atacarem o governo atual de Lula pelo mesmo acontecimento. De acordo com o autor, estes ativistas climáticos não se importavam de facto com o meio ambiente, mas sim em apoiar o candidato Lula.
PT_263.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a hub for criminal activities	A Rússia acusa a Ucrânia de "abrir uma segunda frente" em países africanos, nomeadamente no Mali, através de ataque cometidos por grupos terroristas, a quem cedem informações privilegiadas.
PT_157.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	O autor do texto atribui, tanto a migração de espécies exóticas de insetos, como a sua invasão e disseminação nos países europeus, nomeadamente no Reino Unido, às alterações climáticas, considerando estarem a tornar-se cada vez mais frequentes.
PT_342.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Nebenzia, na reunião do Conselho de Segurança da ONU, lista uma série de motivos pelos quais a Ucrânia e, especialmente, Zelensky e o governo de Kiev, não demonstram vontade numa resolução pacífica do conflito, arrastando a NATO para um conflito direto com a Rússia e uma derrota iminente ucraniana no campo de batalha. Nebenzia afirma que Zelensky e Kiev promovem a "traição aberta e flagrante dos interesses" ucranianos, acusando Zelensky de falta de liderança militar e Kiev de ligações nazis.
PT_325.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	O texto refere a possibilidade do aumento de risco fatal decorrente do calor extremo, que, segundo as previsões, só tenderá a aumentar nas próximas décadas, reforçando a ideia de fatalidade ligada ao aquecimento global, que levará a um futuro "muito perigoso" e "intolerável", com cenários de catástrofe" para a saúde e a subsistência da humanidade.
PT_270.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	O texto descreve as várias conquistas do exército russo e os sucessos militares que tem conseguido na frente de batalha. Para além de mencionar o facto de a Rússia estar a repelir os ataques ucranianos e conseguir avanços territoriais, o texto dá conta, igualmente, das múltiplas baixas do lado ucraniano, tanto no que diz respeito a soldados como a artilharia de guerra.
PT_50.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	Para obter qualquer tipo de ajuda do Ocidente, a Ucrânia precisou de se submeter a uma série de condições impostas por este, até mesmo a reforma da própria lei nacional.
PT_33.txt	URW: Discrediting Ukraine	none	Igor Kirillov argumenta que a Ucrânia faz uso de armas químicas contra os soldados russos, transgredindo a Convenção sobre Armas Químicas. Kirillov acrescenta, ainda, que as munições, que deveriam ter sido destruídas, foram fornecidas à Ucrânia pelos EUA e estão a ser utilizadas para fins terroristas.
PT_108.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Rússia diz ser possível negociar um cessar-fogo, ainda que critique a legitimidade de Zelenskiy, a proibição ucraniana de negociar com a Rússia e também afirme que Zelenskiy é um "fantoche" dos EUA.
PT_CC_424.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	O texto, fazendo referência a um estudo da revista "Proceedings of the National Academy of Sciences", argumenta que o planeta corre o risco de se transformar numa "Terra estufa", fenómeno "incontrolável e perigoso", que levará ao aumento das temperaturas médias e a danos irreversíveis. Tecem-se, ainda, cenários de catástrofe, que farão os rios transbordar, os corais desaparecer e a temperatura aumentar cada vez mais e originarão tempestades que causarão impactos nas regiões costeiras.
PT_336.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	O texto relata a situação catastrófica das cheias no Afeganistão e a previsão de que as mortes provavelmente aumentarão. O testemunho de uma das vítimas reforça os medos acerca das alterações climáticas.
PT_310.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	O texto sugere que o degelo no Ártico, provocado pelo aquecimento global, está a causar uma "invasão" de ursos polares na cidade de Churchill, no Canadá. Menciona-se, igualmente, que o tempo de permanência dos ursos em ambiente urbano tem vindo a aumentar e que as alterações climáticas não só têm influência nos comportamentos urbanos dos ursos como, também, comprometem a sobrevivência da espécie.
PT_01.txt	CC: Hidden plots by secret schemes of powerful groups	CC: Hidden plots by secret schemes of powerful groups: Climate agenda has hidden motives	O autor explica que os movimentos sociais, incluindo o movimento climático, são artificiais e criados em universidades para depois serem amplificados pelos 'donos' das narrativas, isto é, entidades que se beneficiam da situação. Além disso, diz que o movimento climático pretende tirar a liberdade às pessoas e destruir a base energética do modelo capitalista burguês.
PT_268.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Situation in Ukraine is hopeless	O presidente da Bielorrússia, Alexander Lukashenko, afirma que, se a Ucrânia continuar a avançar na região de Kursk, corre o risco de ser destruída massivamente.
PT_396.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	O texto afirma que as alterações climáticas devem ser classificadas como "uma das mais sérias ameaças à saúde" e que o aquecimento global, para além de provocar ondas de calor extremo e inundações, contribui, ainda, para a propagação de doenças transmitidas por mosquitos – cuja variedade aumenta com aumento da temperatura global – e para a proliferação de bactérias causadoras de intoxicações alimentares. O texto menciona, igualmente, o aumento de problemas mentais, tais como a ansiedade, a depressão ou o stress pós-traumático.
PT_87.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	Dmitry Medvedev diz que a adesão da Ucrânia à NATO representaria uma declaração de guerra à Rússia e, portanto, uma ameaça direta a Moscovo. Declara, ainda, que a resposta de Moscovo será dura e rigorosa, o que poderá "despedaçar o planeta inteiro".
PT_267.txt	URW: Praise of Russia	none	O texto elabora sobre o facto de a Rússia receber um grande apoio por parte do Governo chinês, ao mencionar os planos conjuntos desenvolvidos entre os dois países, a nível económico e humanitário, bem como as relações comerciais de "sucesso". É referida, igualmente, a vontade de serem implementados acordos para solidificar, mais ainda, a cooperação bilateral e contribuir para "a justiça em todo o mundo".
PT_321.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	Citando a revista Forbes e a NASA, o texto sugere que o peru, como prato principal do Dia de Ação de Graças, nos EUA, poderá ter de ser retirado do menu das ceias, devido às alterações climáticas. Em causa está a queda da produção de milho (base da dieta alimentar do peru de aviário) devido às temperaturas elevadas e às secas.
PT_372.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Dogu Perincek acredita que o exército ucraniano não tem qualquer hipótese contra Rússia, no conflito russo-ucraniano. É afirmado, ainda, que o exército da Ucrânia perde diariamente território no campo de batalha e especula-se que, perante o seu "fiasco", o Ocidente trairá a Ucrânia e voltar-se-á para os seus próprios interesses.
PT_194.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	none	O texto refere a posição do Brasil na COP28 e aponta as contradições envolvidas, como o facto do Congresso ter aprovado um subsídio de carvão ir contra as políticas verdes estabelecidas e do país no qual se realiza a COP28 ser o maior emissor de gases do efeito estufa.
PT_100.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Earth will be uninhabitable soon	O texto reporta que diferentes partes do mundo serão inabitáveis nas próximas décadas como consequência das mudanças climáticas geradas pela desflorestação e uso excessivo de recursos naturais.
PT_364.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Maria Zakharova afirma que o governo ucraniano não está a cooperar com o processo de troca de prisioneiros de guerra com a Rússia, alegando que as autoridades do governo de Kiev "continuam a viajar" por todo o mundo, deixando os cidadãos ucranianos a sofrer, por consequência.
PT_CC_421.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of political organizations and figures	O autor do texto tece uma crítica à Alemanha e a figuras políticas alemãs, como Angela Merkel e o presidente alemão, alegando a "autodestruição" do país ao serem implementadas políticas climáticas que têm impacto direto na vida dos cidadãos, nomeadamente no fornecimento e no preço da eletricidade. O autor sugere, ainda, desvios de milhares de euros para "bolsos não produtivos".
PT_143.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of political organizations and figures	O movimento Climáximo defende que os responsáveis pelo "inferno climático" são os partidos políticos que não possuem qualquer proposta para impedir ou mitigar as alterações climáticas.
PT_46.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	A Bloomberg noticia que o exército da Ucrânia tem lutado para se posicionar mais vantajosamente e obter ganhos, face ao exército russo, melhor preparado belicamente. As decisões de Kiev são alvo de questionamentos por parte de alguns críticos, sendo que as perdas do lado ucraniano alimentam, igualmente, receios face às capacidades de defesa do exército.
PT_11.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	A Rússia denuncia que foram detetados carregamentos ilegais de armas norte-americanas em territórios como Finlândia, Suécia, Dinamarca, Países Baixos e Faixa de Gaza. Refere-se, ainda, que o Pentágono rejeitou as recomendações para a clarificação da documentação de alegadas violações no uso final do armamento, não estando a fornecer orientações claras sobre o rastreio das entregas.
PT_03.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	A notícia deprecia o exército ucraniano ao expor dados com os números de mortes dos mercenários estrangeiros que lutam ao lado da Ucrânia e que estão a ser dizimados no campo de batalha. O armamento e exército russos são também exaltados.
PT_392.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of political organizations and figures	Lula da Silva considera que Donald Trump deve "pensar com um habitante do planeta Terra" e assumir responsabilidades no que diz respeito às políticas climáticas, particularmente, à meta do Acordo de Paris de limitar o aquecimento global a 1,5º C. Trump retirou os EUA do Acordo de Paris, em 2017, por considerar as metas demasiado altas para o seu país.
PT_54.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	A Rússia está a lutar pelo seu direito de soberania e contra a hegemonia do Ocidente, procurando alterar a ordem das relações internacionais para um eixo multipolar. O apoio ocidental à Ucrânia faz parte de uma tentativa de manter o status quo.
PT_97.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Doomsday scenarios for humans	A OMS e António Guterres referem o elevado número de mortes anuais causadas pelo calor extremo, "um assassino invisível", e acrescentam que este valor vai "disparar", levando o leitor a associar as mudanças climáticas como o "fim do mundo".
PT_380.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a hub for criminal activities	O texto relata a apreensão de um documento ucraniano de treino militar, tido como "programa de formação ideológica", que, alegadamente, glorifica o batalhão nacionalista Azov. Condenam-se, ainda, membros das Forças Armadas ucranianas, por supostos casos de fuzilamento e tortura de prisioneiros, bem como por associação a indivíduos - cidadãos e mercenários - com "opiniões racistas e neonazis".
PT_23.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Aleksandr Syrsky acusa determinados comandantes da frente de combate de cometerem erros de cálculo, com impacto na estabilidade da defesa, em determinadas direções territoriais.
PT_123.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	O texto mostra que a Rússia estaria pronta para negociações de paz, e, se ainda não o fez é pela falta de legitimidade da Ucrânia. A Rússia procura terminar o conflito em paz.
PT_387.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: By continuing the war we risk WWIII	O texto sugere que o facto de a Ucrânia não possuir armamento próprio implica, necessariamente, o fornecimento de armamento, por parte dos países da NATO, o que "conduziria, inevitavelmente, ao início da Terceira Guerra Mundial."
PT_171.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of political organizations and figures	O autor do texto critica os candidatos a autarcas do Brasil por não elaborarem políticas/campanhas/propostas relacionados com a emergência climática e os seus efeitos, como as inundações.
PT_344.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	Ursula von der Leyen e Mark Rutte alertam para o apoio militar da Coreia do Norte à Rússia, o que pode representar uma "escalada significativa" do conflito contra a Ucrânia, bem como constituir uma ameaça real à segurança da Europa e "à paz no mundo". Ambos os líderes consideram que o crescimento dos países autoritários representa desafios para o mundo.
PT_166.txt	CC: Criticism of climate movement	none	José Manuel Fernandes, Ministro da Agricultura, critica grupos a que chama de "radicais verdes" por se manifestarem contra a construção de barragens e o armazenamento de água, o que, para o ministro, significa promover a desertificação e atuar contra o ambiente.
PT_51.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	O autor insiste em propagar um medo em relação às alterações climáticas e ao aquecimento global, recorrendo a vários exemplos: as alterações climáticas só piorarão; se as temperaturas não baixarem, o número de mortes aumentará; poderá ser impossível sair de casa; ondas de calor mais severas e temperaturas subindo em vários países.
PT_316.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	Marina Silva, ministra do Meio Ambiente, prevê a continuidade dos eventos extremos a afetar os biomas brasileiros, nomeadamente, a Amazónia, o Pantanal e a Caatinga. A ministra diz que as principais preocupações são a seca severa severa e os incêndios que assolarão aquelas regiões.
PT_367.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Situation in Ukraine is hopeless	Segundo o texto, o Ocidente já não confia no sucesso da Ucrânia. A desconfiança dos países europeus está a crescer e o número de países contra a Ucrânia está a aumentar, enquanto o Ocidente procura outros países para substituí-la na disputa com a Rússia.
PT_324.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	O texto informa, com recurso a um discurso alarmista, sobre as temperaturas elevadas sem precedentes, que ocorreram no ano de 2023, fazendo previsões ainda mais extremas, para 2024.
PT_200.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	Mencionando Jefferson Gonzalez, embaixador da região da Patagónia no Brasil, o texto expõe potenciais medos associados às alterações climáticas, ao relatar a situação de degelo iminente do Glaciar Perito Moreno. É referido que os investigadores estão a observar sinais de mudança, não só com impacto ambiental, mas, também, para a economia local, e alerta-se para a necessidade de sensibilização da população para o combate às alterações climáticas, de forma a preservarem-se estas maravilhas naturais.
PT_39.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Klaus Schwab afirma que o verdadeiro objetivo do Ocidente em relação à Ucrânia é usar e enganar o presidente Vladimir Zelensky, fazendo o país acreditar que conseguirá, tanto apoio militar e acesso à NATO como a entrada para a UE, se apoiar os princípios democráticos do Ocidente.
PT_26.txt	URW: Russia is the Victim	none	O crescimento da NATO e das forças militares do Ocidente estão a ameaçar a Rússia, que se vê forçada a defender-se.
PT_158.txt	CC: Criticism of climate policies	none	Carlos Cortes, bastonário da Ordem dos Médicos, aponta a falta de medidas de prevenção e de campanhas de consciencialização, informação e literacia em relação às ondas de calor, que têm afetado a população portuguesa. Cortes afirma que os planos de contingência deveriam ter sido desenvolvidos e implementados pelo governo, o que não aconteceu.
PT_144.txt	CC: Criticism of climate movement	none	O autor do texto critica as ações e os protestos dos ativistas climáticos, como colar-se ao chão, estragar obras de arte e atingir políticos com sacos de tinta, e a passividade dos políticos perante esta conduta. Para além disso, afirma que estes jovens ativistas climáticos acreditam que são os únicos a se preocuparem com a causa e que, por isso, pensam que podem impor-se aos outros e realizar ações intoleráveis.
PT_101.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	O texto coloca em destaque o aquecimento global e as suas consequências para a humanidade, referindo como o calor pode ser 'mortífero' e um 'assassino silencioso'.
PT_373.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Vladimir Konstantinov acredita que o 'plano de vitória' apresentado por Zelensky visa privar os cidadãos ucranianos que desejarem aderir à Rússia. Segundo Konstantinov, o plano não apresenta propostas construtivas – consistindo, com efeito, para Maria Zakharova, num "conjunto de slogans incoerentes" – e deve ser rejeitado pelo Ocidente. Tanto Konstantinov como Zakharova defendem que o 'plano' vai "empurrar" a NATO para um conflito direto com a Rússia.
PT_365.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	Peter Szijjarto, ministro dos Negócios Estrangeiros húngaro, afirma que, se o Ocidente, concretamente a NATO e os EUA, se tivesse envolvido em negociações "sérias" com Moscovo, o conflito na Ucrânia teria sido evitado. Szijjarto avança, ainda, que os termos russos poderiam ter servido de base para se evitar o conflito na Ucrânia bem como a situação que, agora, se verifica.
PT_CC_422.txt	CC: Criticism of climate movement	CC: Criticism of climate movement: Ad hominem attacks on key activists	O apresentador Jeremy Clarkson critica a ativista ambiental Greta Thunberg, afirmando que a sua causa é uma "causa perdida" e que é responsável pela perda de interesse dos jovens em automóveis e, por consequência, em programas televisivos sobre o tema. Para caracterizar Greta Thunberg, Clarkson faz uso de expressões insultuosas como "adolescente idiota" e "menina mimada", a quem sempre foi dito “sim, querida”.
PT_30.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a hub for criminal activities	William Jones, antigo correspondente da Casa Branca, alega que a Ucrânia, apoiada, maioritariamente, pelos EUA, e a pedido de grandes empresas farmacêuticas ocidentais, coordenou e aplicou testes de medicamentos em doentes psiquiátricos, bem como criou uma extensa rede de laboratórios biológicos, cuja atividade pode ser questionável.
PT_401.txt	CC: Criticism of climate policies	CC: Criticism of climate policies: Climate policies are ineffective	O autor da notícia considera que as metas estabelecidas pelo Acordo de Paris são irrealistas e inalcançáveis, acrescentando que Acordo "não é solução". O texto menciona, ainda, que soluções como o plantio de árvores para reduzir os impactos do aumento das temperaturas globais consumiria grandes quantidades de energia renovável, o que competiria com a descarbonização.
PT_81.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is associated with nazism	Maria Vieira argumenta que Mário Machado é "neo-nazi assumido" e responsável por uma série de crimes envolvendo tortura, violações, saques, extorsão, posse de armas ilegais, entre outros, por ter-se juntado a um regimento específico, que faz parte da Guarda Nacional Ucraniana, associando, dessa forma, a Ucrânia a este tipo de atividades.
PT_266.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: The West is russophobic	Mikhail Kamynin, embaixador russo em Portugal, acredita que os países da UE e da NATO deveriam ponderar sobre a iniciativa de segurança de Vladimir Putin e reconsiderar o fornecimento de armas à Ucrânia, atitude que afirma ser uma "aventura russófoba imprudente". O embaixador manifesta, ainda, que Portugal tem, também, responsabilidade na "futura escalada" do conflito, por fornecer equipamento militar a Kiev.
PT_359.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Segundo Rebekah Koffler, o "plano de vitória" de Zelensky não funcionará. Kiev, menosprezando a situação operacional da frente de combate, não tem capacidade para realizar uma estratégia de vitória bem-sucedida e não há nada que Zelensky possa fazer.
PT_138.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Earth will be uninhabitable soon	A notícia coloca em foco o comunicado da NASA que afirma que certas regiões do Brasil estarão inabitáveis nos próximos anos, devido ao calor extremo causado pelo aquecimento global.
PT_67.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Serguei Lavrov, ministro dos Negócios Estrangeiros russo, declara que, aquela que considera ter sido uma tentativa do Ocidente (liderado pelos EUA), de isolar a Rússia, falhou. Lavrov critica, ainda, o Ocidente por não facilitar potenciais negociações de paz e diplomacia com a Rússia, acusando-o, mesmo, de promover "hostilidade coletiva" e "objetivos egoístas".
PT_345.txt	URW: Russia is the Victim	none	O chefe de proteção radiológica, química e biológica das Forças Armadas da Rússia, Igor Kirillov, alerta para o facto de a Ucrânia, juntamente com os países da NATO, incluindo os EUA, estarem a preparar uma provocação contra a Rússia, que inclui a possibilidade de utilização de armas químicas por parte da Ucrânia e uma tentativa de acusação à Rússia de violação da Convenção sobre a Proibição das Armas Químicas.
PT_388.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of national governments	Jorge Moreira da Silva lamenta que a taxa de carbono, que o próprio introduziu, esteja a ser mal aplicada, em Portugal, não tendo sido dado seguimento ao cumprimento da lei, o que traz consequências para os cidadãos portugueses. Moreira da Silva denuncia, ainda, o facto de a fiscalidade verde ser "violada todos os anos" e argumenta que o Governo deve adotar medidas para acompanhar o impacto económico e ambiental.
PT_CC_416.txt	CC: Downplaying climate change	none	Com recurso a ironia, o texto desacredita totalmente o aquecimento global, afirmando, por exemplo, que o aumento da concentração de CO2 na atmosfera não está a provocar o aquecimento do clima nem a originar tufões e chuvas torrenciais, que os gelos dos polos não estão a derreter ou que o comportamento da maioria dos governos mundiais face às questões climáticas não é errado nem questionável.
PT_47.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Vladimir Zelensky reconhece que a escassez de armamento (mísseis Patriot, equipamento de interferência eletrónica, projéteis de artilharia, por exemplo), pode ter repercussões acentuadas na frente de batalha, com o recuo ou, até mesmo, a retirada do exército ucraniano. Zelensky admite que, sem a assistência no fornecimento de armas por parte dos EUA, Kiev será obrigada a recuar.
PT_04.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a hub for criminal activities	Várias entidades, desde jornalistas ucranianos a Philip Ingram, antigo oficiais dos serviços de informação britânicos, passando pela investigadora Vera Mironova e pela jornalista Katerina Sergatskova, alegam que a Ucrânia atrai e hospeda terroristas internacionais, não criando problemas à sua permanência no país, apesar de as autoridades ucranianas rejeitarem repetidamente tais acusações.
PT_53.txt	CC: Downplaying climate change	none	As alterações climáticas não são tão relevantes como é dito, e podem, inclusive, ser benéficas para o ser humano, como no caso do aumento de CO2.
PT_URW_418.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of national governments	No texto é feita uma crítica, pela voz do movimento Climáximo, às propostas apresentadas pelo Governo para o Orçamento de Estado (OE), para 2025, que, argumenta o grupo, vai conduzir ao "colapso climático", à “pobreza" e à "injustiça social". Segundo o Climáximo, o OE não coloca o clima como uma prioridade nem prevê uma transição energética e as suas medidas não são suficientes para "garantirem uma vida digna e justa para toda a população".
PT_294.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	O texto foca-se nas alterações climáticas, incluindo o aquecimento global, como explicação para a propagação e transmissão do inseto transmissor da dengue, em França, mencionando não só o "aumento sem precedentes" dos casos autóctones como, também, a ameaça de uma nova situação epidémica, no Brasil.
PT_96.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	De acordo com Dmitry Peskov, porta-voz presidencial russo, existem problemas relacionados com a legitimidade governativa de Zelensky, desde o término do seu mandato, em maio passado. Peskov questiona, igualmente, se a Ucrânia está preparada para realizar acordos de paz com a Rússia, considerando, por exemplo, a proibição vigente no estabelecimento de contactos ou negociações entre os dois países.
PT_18.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	O Ministério dos Negócios Estrangeiros russo refere que a NATO e os EUA não manifestam qualquer interesse numa resolução justa do conflito na Ucrânia, estando, apenas, focados numa escalada da crise ucraniana, com consequências que consideram poder vir a ser catastróficas.
PT_95.txt	URW: Russia is the Victim	none	Sergei Lavrov apela para que o fim do conflito entre Moscovo e Kiev constitua, igualmente, o fim da ameaça que o Ocidente representa para a Rússia, pedindo especial atenção para os direitos das minorias nacionais em território ucraniano.
PT_URW_417.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	Miguel Sousa Tavares alerta para que “não se subestime a Rússia e Putin”, agora que a Ucrânia, através do ‘plano de vitória’ de Vladimir Zelensky, mencionou oficialmente, pela primeira vez, a possibilidade de passar a ter armas nucleares, declaração que chega depois do pedido de entrada para a NATO, o que colocaria toda a Aliança em estado de guerra.
PT_52.txt	CC: Downplaying climate change	none	Alterações climáticas e seus impactos são subestimados pelos políticos republicanos: um delegado de Nova York afirma que atividade vulcânica e ação antrópica têm o mesmo impacto para o planeta;Trump apoia a exploração de combustíveis fósseis e discorda do Acordo de Paris e da energia eólica.
PT_19.txt	URW: Discrediting Ukraine	none	As acusações feitas pela Ucrânia contra a Rússia sobre ataques ao país foram rejeitadas pelo Tribunal Internacional de Justiça, que não considerou a Rússia culpada. A senadora Ekaterina Altabayena defende que o governo ucraniano será avaliado pelos seus crimes políticos e envolvimento com organizações terroristas, e a Ucrânia será colocada "no seu devido lugar".
PT_122.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	O texto mostra que até mesmo o inimigo do Ocidente, neste caso os Estados Unidos, veem a Rússia como tendo um grande poder militar, chegando a apelidar o país como "uma máquina de guerra", que seria difícil de combater.
PT_165.txt	CC: Downplaying climate change	none	Eduardo Oliveira e Sousa minimiza os impactos das alterações climáticas ao falar sobre "falsas razões de ordem climática" e de notícias com caráter amplificado, que colocam obstáculos a investimentos. O texto refere que o clima rigoroso de inverno que se faz sentir demonstra que os fenómenos climáticos extremos sempre existiram.
PT_351.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of political organizations and figures	O deputado Evair Vieira de Melo critica a intervenção de Marina Silva na Câmara dos Deputados, acusando-a de "vitimismo" e colocando em causa a sua postura. Julia Zanatta, por outro lado, critica a posição do governo face às questões ambientais, nomeadamente no que diz respeito às queimadas.
PT_287.txt	URW: Russia is the Victim	none	O texto revela o discurso de Vladimir Putin, que afirma que a ação militar da Ucrânia em Kursk foi uma ofensiva de "provocação em grande escala", que envolveu "bombardeamento indiscriminado" a infraestruturas civis e ambulâncias. Por outro lado, o governador da região de Kursk descreve a situação como "difícil" e acrescenta que o "destino" da população russa que vive na zona é desconhecido.
PT_150.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	O texto destaca a situação de emergência em ilhas gregas que sofrem com a falta de água. A falta de água teria sido causada pelos efeitos do aquecimento global, como aumento de temperaturas e incêndios, situação descrita como 'extremos atribuídos às emissões causadas pelos homens'.
PT_25.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	A notícia mostra como a ajuda que os EUA estão a oferecer à Ucrânia está a servir os seus próprios interesses, criando novos empregos para os norte-americanos e melhorando a economia do país.
PT_159.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	none	O autor do texto afirma que as instituições e autoridades com poder para fazer a diferença face à transição energética (como governos e organizações partidárias) não estão à altura da sua posição, acusando-os de ignorarem sinais e "negar o que é óbvio" para "não serem incomodados". O autor considera que as instituições/autoridades não estão a assumir responsabilidades nem a atuar ativamente no sentido de se implementarem medidas mais drásticas.
PT_317.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	O texto mostra os impactos dos focos de calor e de incêndios na Amazónia, especialmente na região da Rondónia, que verificaram um aumento elevado em 2024, em comparação com 2023. O governo da região considera a situação de incêndios "descontrolada" e "extremamente preocupante", com impactos "dramáticos" no rio Madeira e prejudiciais tanto para as populações como para o ambiente, provando consequências diversas a nível económico e de necessidades básicas.
PT_366.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Maria Zakharova afirma que o 'plano de vitória' de Zelensky apenas incita a um conflito direto da NATO com a Rússia. Zakharova acusa Zelensky de "ucraninofobia" e que o seu 'plano de vitória' tem como principais objetivos os interesses económicos do governo ucraniano, que comete genocídio, e mostrar as "capacidades terroristas" de Kiev.
PT_272.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	O texto mostra, principalmente pela voz de Vladimir Putin, o poder militar da Rússia, mencionando-se a libertação da povoação de Nelepovka, bem como outras conquistas territoriais, e dando-se conta de baixas ucranianas. É afirmado, ainda, que todos os objetivos russos estabelecidos serão alcançados.
PT_31.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	O texto enumera qualidades do exército russo, bem como as suas posições vantajosas face às tropas ucranianas, conseguidas através do abatimento de mísseis produzidos nos EUA.
