Постпред США при НАТО: Альянс возглавит координацию военной помощи Киеву

Специальная военная операция на Украине Джулианн Смит. Фото: © Rod Lamkey, globallookpress.com Постоянный представитель США при НАТО Джулианн Смит сообщила в интервью Bloomberg TV, что страны-участники альянса на саммите, который пройдет в Вашингтоне с 9 по 11 июля, намерены принять решение о возглавлении организацией Североатлантического блока координации усилий по оказанию военной помощи Киеву и обучению украинских военных.
«Теперь НАТО будет координировать все эти усилия, чтобы упорядочить помощь, которая столь щедро оказывается Украине», — подчеркнула Смит.
С этой целью, добавила американский постпред, будет назначен спецпредставитель организации в Киеве: его задачей должна стать координация действий по модернизации вооруженных сил Украины (ВСУ).
Накануне ряд высокопоставленных чиновников, входящих в руководство Соединенных Штатов и Североатлантического альянса, потребовали снять все ограничения на атаки ВСУ по российской территории. Среди них оказался и генсек НАТО Йенс Столтенберг, который в ближайшее время собирается покинуть свой пост.
«Группа чиновников в США и за рубежом выступила за отмену оставшихся ограничений. Среди этой группы генеральный секретарь НАТО», — сообщил по этому поводу еженедельник Defense News. Издание также привело слова Столтенберга, сказанные незадолго до июньской встречи с министрами обороны НАТО в Брюсселе. Тогда глава Североатлантического блока заявил, что «Украина имеет право наносить удары по военным объектам на территории России», поскольку это обеспечивает ее право на самооборону. 