В ближайшие два месяца США будут стремиться к эскалации конфликта на Украине – политолог

СИМФЕРОПОЛЬ, 11 июл – РИА Новости Крым. Ближайшие два месяца после 75-го саммита НАТО ознаменуются эскалацией разного рода конфликтов, поддерживаемых США, в частности на Украине. Такое мнение в эфире радио "Спутник в Крыму" высказал политолог, зампредседателя президиума Международного совета российских соотечественников Вадим Колесниченко. По его словам, на фоне множества новостей из Европы, заявлений из Белого дома, Пентагона и НАТО, а также сообщений о международной "миссии мира" венгерского премьер-министра Виктор Орбана несколько затерялось одно очень важное событие. "Три дня назад руководитель федерального резерва США (Джером Пауэлл – ред.) сделал заявление для конгрессменов о том, что долг США, внешний и внутренний, достиг критической точки – более 35 триллионов долларов, после которой они не имеют права наращивать его и нужно что-то делать, иначе экономика разрушается. За последние 1,5 года долг вырос более чем на 7 триллионов долларов", – сказал Колесниченко. А это значит, что у США нет иного выхода, кроме как глобальная дестабилизация в мире, которую, где это возможно, усилит НАТО, делает вывод эксперт. "Ведь что такое блок НАТО – это базы США вокруг СССР, а теперь вокруг России. И это не интересы блока НАТО, а интересы США. А цель Америки – сохранить свое финансовое могущество, которое разрушается на глазах", – прокомментировал свою позицию Колесниченко. Эксперт отмечает, что финансовое "благополучие" США существенно пошатнуло продвижение Америкой "темы кражи денег России". Более 300 млрд долларов замороженных из-за санкций золотовалютных резервов РФ намерены преступно использовать, что не могло пройти незамеченным, отмечает Колесниченко. "Страны начали потихоньку выводить золотые резервы из США и сбрасывать долговые расписки. И возникает проблема, которую все осознают – король голый", – отметил политолог. Смириться с новой реальностью США не могут, что видно по тому, как агрессивно американцы для своей защиты уничтожают рынок Европы, добавил он. А учитывая последние данные о своих финансах, сделают все, чтобы заработать на эскалации конфликтов там, где это возможно, в частности на Украине, считает Колесниченко. "В ближайшие два месяца будет эскалация. Украина – это уже галочка в истории, прошедшая тема, которую американцы выбирали для войны против России. И это трагедия для украинцев, которые стали заложниками безумной политики группы негодяев бандеро-фашистов", – заключил Колесниченко. Ранее председатель Госдумы Вячеслав Володин заявил, что за 15 лет существования БРИКС превратился в один из крупнейших экономических центров, а участники объединения, несмотря на все вызовы и санкции, улучшили позиции, о чем свидетельствуют данным Всемирного банка. Читайте также на РИА Новости Крым: НАТО расширится в Черном море: главные заявления по итогам саммита. США активно ищут замену Зеленскому – данные разведки.