 
 В США рассказали о потере Украиной территории с венгерским населением

 
 	
, что Киев может потерять территорию, на которой живут венгры. Об этом заявил бывший американский разведчик

-канала «Judging Freedom». По его словам, на Украине проживает значительное количество венгров, которых затрагивает мобилизация, проводимая

«И я думаю, что Орбан сейчас, глядя на изменение политической ситуации, чувствует себя вправе прийти и требовать от Зеленского прекратить эти действия [мобилизацию] там, а не то эта часть Украины может перестать быть частью Украины, когда все пойдет наперекосяк», — отметил эксперт. Экс-разведчик подчеркнул, что глава венгерского правительства намекнул Зеленскому, что если Киев не может позаботиться об этом народе, то это может сделать Будапешт . Он выразил мнение, что внутриполитические проблемы в Евросоюзе позволяют Орбану диктовать Зеленскому свои условия. Ранее Риттер

на Россию. По его мнению, именно Вашингтон «уполномочил Киев нанести удар по Севастополю», используя при этом американское оружие.