Украинские войска ведут обстрелы ДНР, Белгородской и Курской области. Обзор ситуации в прифронтовых регионах России на вечер 6 июля

ВСУ в течение минувших суток вели обстрелы ДНР, Белгородской и Курской областей. В результате погиб один человек, ранения различной степени тяжести получили 5 мирных жителя. Кроме того, повреждены жилые дома, административные здания и объекты инфраструктуры. Наиболее интенсивным обстрелам подвергался Донецк.
Донецкое направление
На протяжении дня украинские войска вели обстрелы Киевского и Петровского районов Донецка, а также Горловки.
В Киевском районе по улице Сормовской погиб мужчина. Также была ранена девушка 2003 года рождения.
Во второй половине дня во время сброса взрывоопасного предмета с беспилотного летательного аппарата в Кировском районе по улице Абакумова осколочные ранения получила женщина 1953 г. р.
Белгородское направление
По данным губернатора Вячеслава Гладкова, ВСУ в течение суток неоднократно обстреливали территорию области.
В Белгородском районе обстрелы велись по поселкам Малиновка, Октябрьский, селам Петровка, Черемошное, Солнцевка и Щетиновка. В результате повреждено 2 автомобиля и инфраструктурный объект связи.
В Шебекинском городском округе атакам подверглись город Шебекино, села Зиборовка, Муром, хутора Марьино, Мухин и Панков. В результате обстрела города Шебекино один из снарядов прилетел на территорию предприятия: осколочные ранения получил охранник. Бойцы территориальной самообороны доставили пострадавшего в Шебекинскую ЦРБ. Еще одному мужчине с ушибом кисти и ссадинами лица оказана амбулаторная помощь. Различные повреждения зафиксированы в 11 частных домовладениях: выбиты окна, посечены фасады, кровли, надворные постройки и заборы. В результате прямого попадания снаряда один из домов получил серьезные повреждения. В одном социальном объекте и одном производственном предприятии повреждены остекление и фасад. Также осколками посечены 4 автомобиля и имеются повреждения на линии электропередачи.
В Краснояружском районе атакам подверглись три населенных пункта – поселок Прилесье и села Демидовка и Теребрено. В результате обстрела села Демидовка на территории трех частных домовладений выявлены различные повреждения: выбиты окна, разбиты стены, посечены кровли и фасады жилых домов, повреждены надворные постройки и заборы. Также в селе осколками посечены два автомобиля. В поселке Прилесье FPV-дрон сдетонировал на парковке коммерческого объекта в результате один автомобиль сгорел полностью, один получил повреждения. Еще один FPV-дрон взорвался возле частного домовладения в селе Теребрено. Осколками посечены крыша нежилого дома и забор.
Кроме того, на участке дороги Шебекино – Короча дрон-камикадзе сдетонировал на дорожном полотне. У одного автомобиля повреждены фары и багажник.
Курское направление
Сегодня недалеко от села Гончаровка Суджанского района украинский коптер атаковал грузовой автомобиль. В результате ранение получил водитель машины. Он был доставлен в Курскую областную больницу.