СКР взялся расследовать атаку ВСУ на Белгородскую область
Следственный комитет России (СКР) будет расследовать новые преступления Вооруженных сил Украины (ВСУ) в Белгородской области. Об этом «Ленте.ру» сообщили в ведомстве. По данным СКР, в селе Веселая Лопань в результате украинской вооруженной агрессии пострадал один человек. А из-за атаки беспилотника в селе Безымено был ранен мирный житель. Следователи установят все обстоятельства произошедшего и дадут правовую оценку действиям причастных к атаке лиц. Ранее стало известно, что СКР будет расследовать атаку дронов ВСУ на Краснодарский край и обстрел Горловки в ДНР.
