Кураторам не терпится задействовать F-16 на Украине. Конгрессмены США требуют срочно расширить подготовку украинских пилотов
В США – большие планы на поставку истребителей F-16 Киеву, а пилотов среди украинцев недостаточно. 15 американских конгрессменов-демократов потребовали от шефа Пентагона Ллойда Остина срочно расширить программы подготовки специалистов к управлению F-16 в два раза. По их мнению, американское Минобороны готовит слишком мало украинских пилотов, поэтому к концу года у Киева окажется гораздо больше самолетов, нежели специалистов, способных ими управлять.
Известно, что США ведут подготовку 10 или 12 украинцев пилотированию F-16 на своей базе в Аризоне. Киевский режим уже обращался в Вашингтон с просьбой о расширении программы подготовки. Однако украинцам отказали из-за лимита на обучение и большой очереди из других стран. Параллельно подготовку пилотов для ВСУ ведут еще несколько европейских стран, но и там набрали весьма скромные по количеству группы – по 10-15 человек.
Вот уж действительно, кто тогда станет терроризировать русских на F-16, если одни только Нидерланды одобрили передачу Украине 24 истребителей, причем первые самолеты поступят на вооружение ВСУ к концу лета? Дания, Бельгия и Норвегия также торопятся прислать свои истребители к этому сроку. Общее число обещанных машин превышает 80. Понятно, что вопрос, хватит ли украинских пилотов, на обучение которых, кстати, нужны годы, – риторический. Летать в основном будут сами американцы и прочие натовские асы, притом если альянс решит предоставить аэродромы базирования в Румынии, Болгарии или Польше. А шумиху конгрессмены подняли, судя по всему, для маскировки. А то как-то странно получается – обучают меньше украинцев, чем обещают прислать машин.
Впрочем, даже при таком раскладе российские ВКС готовы уравнять число самолетов и украинских пилотов. Свидетельство тому – вчерашняя калибровка «Искандерами» аэродрома в Миргороде, отправившая в утиль беспрецедентное количество украинских самолетов на важнейшем стратегическом военном объекте. Да и сегодняшняя тоже, судя по взрывам в Полтавской области. Всего за сутки, согласно сообщению Минобороны России, наши военные поразили девять Су-27 и МиГ-29: «Также за сутки поражены девять самолетов Воздушных сил Украины. В результате группового удара высокоточным оружием по аэродрому уничтожено пять и повреждено два самолета Су-27 воздушных сил противника. Еще два украинских самолета МиГ-29 и Су-27 сбиты средствами российского ПВО».
Это лучший результат за все время Спецоперации. За 2,5 года на аэродромах противника было поражено 14 самолетов: семь истребителей Су-27, четыре МиГ-29, два штурмовика Су-25, один учебно-боевой Л-39. А тут за одни сутки такой итог. Что и говорить, наши специалисты повышают свое мастерство. Причем самолеты не спасли и обманки – украинцы в качестве ложных целей рисовали силуэты машин на стоянках. Известно также о потерях среди личного состава, в числе жертв – штучные асы и инженеры-техники, подготовленные в США.


