План РФ по Украине позволит немедленно прекратить бои и начать переговоры - Путин
Предложенный Россией план по Украине при готовности Киева и Запада позволит немедленно прекратить бои и начать переговоры. Об этом заявил президент РФ Владимир Путин на саммите Шанхайской организации сотрудничества (ШОС). "В середине июня нами представлен еще один вариант урегулирования [конфликта на Украине], который в случае готовности украинской стороны, а главное - ее западных спонсоров, принять его позволил бы буквально одномоментно, немедленно прекратить боевые действия, сохранить человеческие жизни и начать переговоры", - сказал глава государства, пишет ТАСС.
