Для библиотек ДНР у ведущих издательств России закупили более 110 тысяч книг

Донецк, 4 июл — ДАН. Свыше 110 тысяч экземпляров книг было закуплено для библиотек Донецкой Народной республики в рамках реализации национального проекта «Культура» и государственной программы «Развитие культуры». Об этом сегодня сообщила заместитель председателя Правительства Республики Лариса Толстыкина.
«Уже закуплены 110 782 экземпляров книг более 200 ведущих российских издательств. Это художественная, классическая и современная, отечественная и зарубежная, научно-популярная, историческая, патриотическая, справочно-энциклопедическая литература, литература народов России», — отметила Толстыкина. 
Вице-премьер добавила, что в рамках нацпроекта и программы для библиотек Донецкой Народной Республики выделены средства в размере свыше 50 миллионов рублей. Около 40% уже закупленных книг приходится на детскую и юношескую литературу. В частности, это книги для развития детей и подростков: от сказок и пословиц до литературы патриотической тематики, детективов, мистического фэнтези и приключений. 
«Кроме того, в ДНР прибыла партия из 44 852 экземпляров документов. Сотрудники библиотеки имени Н. К. Крупской проводят сверку фактического наличия книг в соответствии со спецификацией. На этой неделе также ожидается вторая партия книг в 41 800 экземпляров», — отметила зампред регионального Правительства. 
По ее словам, все книжные издания будут распределены между республиканскими и муниципальными библиотеками. 
Подписывайтесь на наши и сообщество в VK!