На донецком направлении противник за сутки потерял более 655 человек — группа «Юг»

"Российские военные из состава группировки «Юг» продолжают вести активные боевые действия на донецком направлении, нанося противнику большие потери в живой силе и технике. Об этом говорится в свежей военной сводке, которая опубликована 2 июля на официальных ресурсах пресс-службы Министерства обороны России. Отмечается, что подразделения «Южной» группировки войск улучшили положение по переднему краю, а также нанесли поражение живой силе и технике 56-й мотопехотной бригады ВСУ в районе населенного пункта Калинина Донецкой Народной Республики.

Кроме того, наши военные успешно отразили контратаку штурмовых групп 214-го отдельного батальона «Опфор». По данным Минобороны, противник потерял на этом участке фронта более 635 военнослужащих, две боевые бронированные машины и 16 автомобилей. В ходе контрбатарейной борьбы были поражены: 155 мм гаубица FH-70 производства Великобритании, 155 мм гаубица М198 производства США, 152 мм орудие Д-20, 105 мм гаубица L-119 производства Великобритании и две радиолокационные станции контрбатарейной борьбы производства США AN/TPQ-50. Ранее EADaily сообщало, что войска российской группировки «Запад», действующие на купянском направлении, развили свой успех после освобождения села Степовая Новоселовка и продвинулись в глубину обороны противника."
