«Способ выразить любовь к Родине»: юнармейцы Петербурга готовятся к участию в параде ВМФ

На строевом плацу одной из воинских частей города идёт репетиция юнармейцев к участию в предстоящем параде. Несмотря на летние каникулы, на репетиции, которые проходят три раза в неделю по два часа, ребята приходят заранее - за 15 минут до начала. Первым делом - построение и разминка. Прежде чем приступить к основной части репетиции, во время которой оттачивается каждое движение, подготовка в виде разминки необходима. Особое внимание уделяется строевой подготовке - все в соответствии со Строевым уставом Вооруженных сил РФ. Здесь важна не только физическая сила, но и сила духа. Одно из главных качеств, которому учатся ребята - это выдержка. «Участие в параде - довольно непростая физическая работа. Приходится долго стоять при разных погодных условиях, что требует определенной подготовки и сил. Именно поэтому юнармейцы тренируют не только физическую выносливость, но и соблюдают рекомендации по правильному режиму сна и питания. Безусловно, также они проходят начальную военную подготовку, которая включает в себя строевую, тактическую, стрелковую подготовку, тактическую медицину, туризм. Многие из ребят проходят обучение по парашютной подготовке и совершают прыжки с парашютом, также многих увлекает гребля на ялах. Всё это будем преподавать и на наших двухнедельных сборах, которые пройдут перед Главным военно-морским парадом, - поясняет первый заместитель начальника штаба ВВПОД «ЮНАРМИЯ» Санкт-Петербурга, командир парадного расчёта юнармейцев Владимир Кузьмин. - Несмотря на то, что репетиции стартовали в июне, в парадном расчете нет ни одного ребенка, который не прошел бы участия в параде, приуроченном к празднованию Дня Победы. Лучшие из них были отобраны к участию в параде ко Дню ВМФ. В парадный расчет войдут порядка 70 человек, включая запас». Любые сомнения по поводу того, что к участию в праздничном параде, будут допущены лучшие из лучших - исключены. Примечательно, что к почетной миссии, требующей серьезной подготовки и сил стремятся не только парни. Девушки не с меньшим желанием и ответственностью подходят к этому делу. «Строевая подготовка меня заинтересовала ещё с первого класса. Поэтому когда стала старше, уже принимала участие в праздничных парадах, - рассказывает участница регионального отделения «Юнармия» в Санкт-Петербурге Диана Попова. - Это формирует дисциплину, сдержанность. Чтобы подолгу стоять на параде нужно очень много терпения и выносливости. К тому же, участие в таких масштабных мероприятиях - это ещё одна возможность выразить свою любовь к родной стране». В ряду юнармейцев Петербурга, которым посчастливится принять участие в параде, будут и ребята из новых регионов. Заместитель начальника регионального штаба «Юнармии» в ДНР Богдан Махно приехал в нам из Донецка. Несмотря на то, что этот опыт участия в праздничных парадах для него не первый, волнение и чувство ответственности все рано присутствуют. «Я уже дважды принимал участие в парадах в Донецке. В этом году участвовал в Параде Победы в Санкт-Петербурге. Дело в том, что между нашими региональными отделениями сложилась очень крепкая дружба. Можно сказать, что мы все - одна большая семья. Поэтому было очень интересно и приятно посетить Петербург не только для знакомства с городом, но и для обмена опытом», - поясняет юнармеец.