Пашинян и сенатор с «ядерными амбициями» обсудили армяно-американские отношения

"Премьер-министр Никол Пашинян принял делегацию Конгресса США во главе с сенатором Роджером Уикером, сообщает сегодня, 3 июля, пресс-служба армянского правительства. Пашинян приветствовал визит конгрессменов в Армению и выразил удовлетворение динамичным развитием армяно-американских отношений. Премьер подчеркнул важность проведения недавно состоявшейся в Ереване сессии « Стратегического диалога Армения — США » и выразил уверенность, что двустороннее сотрудничество будет и дальше развиваться и укрепляться.
По его словам, Соединённые Штаты оказывают эффективную поддержку продвижению демократических реформ в закавказской республике и «развитие демократии имеет стратегическое значение» для возглавляемого им правительства.
«Стороны подчеркнули расширение и углубление отношений между двумя странами в политическом, экономическом, энергетическом и других направлениях, а также в этой связи подчеркнули необходимость активного межправительственного и межпарламентского диалога. Были отмечены шаги, предпринимаемые правительством Армении в направлении развития демократических институтов и борьбы с коррупцией. Состоялся обмен мнениями о текущих обсуждениях мирного договора между Арменией и Азербайджаном, проекте правительства Армении „Перекрёсток мира“, процессах, происходящих в регионе, и других вопросах, представляющих взаимный интерес», — информировали в кабмине.
Как сообщало EADaily , возглавляемая Роджером Уикером делегация накануне прибыла в Армению с четырёхдневным визитом. Сенатор-республиканец ранее «прославился» озвученным им ещё до начала специальной военной операции на Украине призывом нанести упреждающий ядерный удар по России. Уикер заявил в декабре 2021 года в эфире Fox News, что президенту Джо Байдену следует задуматься над использованием ядерного оружия первым при «враждебных действиях России в отношении Украины»."