Эксперт: ВСУ из-за очень серьезных потерь стягивают резервы на харьковское направление

 МОСКВА, 3 июля. /ТАСС/. Подразделения Вооруженных сил Украины (ВСУ) несут очень серьезные потери на харьковском направлении, что вынуждает их стягивать солдат из резерва на запасные позиции на данном участке фронта. Об этом сообщил военный эксперт, полковник из ЛНР "На харьковском направлении со стороны ВСУ идет накопление сил и средств ввиду того, что они там понесли очень серьезные потери и в технике, и в людских ресурсах. Поэтому, по всей вероятности, будут небольшими штурмовыми группами дальше продолжать атаковать наши подразделения и накапливать на своих запасных позициях больше личного состава", - сказал он в эфире телеканала Киселев предположил, что накапливать силы и средства на своих запасных позициях на харьковском участке фронта командование ВСУ будет, "вытаскивая" солдат из резерва - Киевской, Житомирской, Одесской и Львовской областей.
