Полпред президента по ДФО оценил восстановление в шести населенных пунктах ДНР

Донецк, 4 июл — ДАН. Вице-премьер России, полномочный представитель президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев посетил ДНР с рабочей поездкой. Об этом сообщили в Правительстве РФ. 
Отмечается, что полпред президента побывал в городах и поселках, которые восстанавливаются при поддержке регионов ДФО. Это Докучаевск, Еленовка, Торез, Дебальцево, Светлодарск и Мироновский. На сегодняшний день там ведутся работы на более 100 соцобъектах. За этими населенными пунктами закреплены Якутия, Приморье, Камчатка и Чукотка. 
«За время шефской работы регионы Дальнего Востока не сорвали ни одного срока. Все региональные группы ДФО работают на территории ДНР ответственно. Все главы дальневосточных регионов и руководители региональных групп понимают, как важно, чтобы жизнь на новых российских территориях вошла в мирное русло, чтобы люди видели помощь и заботу со стороны России, как меняется социальная инфраструктура — проводится ремонт школ, детских садов, больниц, спортивных и культурных объектов, восстанавливаются дороги», — цитируют Трутнева в пресс-службе кабмина. 
Добавим, что Юрий Трутнев довольно часто бывает в ДНР и лично следит за ходом восстановления объектов в подшефных регионам Дальневосточного округа муниципалитетах нашей Республики. В частности, до этого полпред президента приезжал в конце апреля. Тогда он заявил, что Дальний Восток планирует возвести и восстановить в регионе 222 социальных объекта. 
Подписывайтесь на наш телеграм-канал!