В США и Европе потребовали снять ограничения на удары ВСУ по России – Defense News

Издание пишет, что сразу после того, как администрация Байдена разрешила удары американским оружием по районам РФ близ Харькова, ряд официальных лиц в США и Европе выступили за снятие оставшихся ограничений. Одним из этих лиц был уходящий с поста генсека Столтенберг. По его мнению, линия боевых действий находится так близко к Харькову, что Украине «будет трудно защищать свою территорию, если она не сможет бить по России». #сша #украина #удары #россия #столтенберг
