В Челябинской области усилят антитеррористическую безопасность

Особое внимание в регионе будут уделять охране ключевых объектов инфраструктуры и топливно-энергетического комплекса. В Челябинской области усилят охрану объектов инфраструктуры и топливно-энергетического комплекса. Такую задачу поставил губернатор Алексей Текслер на заседании оперативного штаба. Как обратил внимание глава региона, это необходимо сделать, чтобы обезопасить ключевые объекты Южного Урала от терактов и обеспечить их устойчивую работу. Говоря о необходимости усиления антитеррористической работы, глава региона отметил, что со стороны Украины почти ежедневно российские регионы атакуют дроны. – География террористических атак расширяется, – добавил Алексей Текслер. – Еще недавно от ударов страдали в первую очередь новые и приграничные регионы России, а сейчас под обстрелы попадают и объекты в соседних с Челябинской областью территориях. Это говорит о том, что Украина пытается поразить цели, которые находятся далеко от российско-украинской границы и зоны боевого столкновения.