Венгерский гуляш по-киевски. Орбан приручает Зеленского по заданию ЕС, но с оглядкой на Россию
Как ни странно, но итог визита в Киеве премьер-министра Венгрии Орбана точнее и определённее всего подвел пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. Он сказал, что никто в России, в том числе и его начальник Владимир Путин с Орбаном о целях его украинского вояжа не разговаривали. Никак.
Ни предварительно, ни непосредственно перед вояжем. А это значит, о чем бы ни договорился венгр с просроченным фюрером украинского народа Владимиром Зеленским, тупо изображающим из себя главу Украины, на Россию это никак не повлияет. Равно как и на общий итог встреч и договоренностей в формате Орбан – Зеленский. Это как в кулинарии: венгерский гуляш – блюдо вкусное, но если его готовить в Киеве с нарушением всех мыслимых и немыслимых технологий и подменой ингредиентов, но при этом называть венгерским, то получится ерунда какая-то, а не полезная вкуснятина. И в России ее даже пробовать не будут, не то что наслаждаться.
А фишка-то визита была как раз в том, чтобы по итогам разговоров между Орбаном и Зеленским именно России Путина предложить возможный вероятный вариант поведения на возможных же мирных переговорах по ситуации в Украине в рамках спецвоенной операции (СВО).
Дело вот в чем. Уже все знают, что Орбан отправился в Киев, представляя страну-председателя в Совете Евросоюза. И, по словам Берталана Хаваши, руководителя пресс-службы Орбана, первая причина визита – попытки достичь мира в Украине. Причем по заданию Совета ЕС, которому такую задачу нарезали США.
Но закавыка-то в том, что, во-первых, это Европе нужен мир. А США нужна передышка, которая позволила бы вечно держать Россию в напряжении. В той же Украине. Угрозой возобновления конфликта на российских юго-западных границах, но только с более подготовленной и вооруженной Украиной, за которой стояла бы вся мощь НАТО, во всяком случае, европейской ее части.
Сейчас Украина терпит поражение и близка к краху, несмотря на всю помощь Запада, который тужится и пыжится, но все равно не может обеспечить Украину всем необходимым, а вот выступить стороной конфликта в СВО не готов.
Вот Западу и нужна передышка. Чтобы: а) лучше подготовиться к войне, запустив на полную мощность ВПК своих стран; б) дать возможность США разобраться с другими их войнам – на ближнем Востоке и против Китая вокруг Тайваня; в) сбросить на Европу основную материальную тяжесть в ведении войны в Украине против России.
