Тушите свет, будет громко: Армия готовит решающий удар по Украине
Армия России готовит решающий удар по Украине, который сделает невыносимой жизнь неонацистов. Тушите свет, будет громко - предупреждают военные эксперты. К слову, тушить свет будут не только физически, отключая электростанции от питания, но и в рамках СВО - русскими ракетами.
По 20 часов в сутки украинцы сидят без электричества, готовясь не только к холодной, но и к тёмной зиме. В Киеве уже подсчитывают ущерб, который русские ракеты причинили энергосистеме страны. Однако возникает главный вопрос: почему наши ракеты направлены в тыл врага, а не на неонацистов на передовой?
Враг начинает испытывать последствия ударов возмездия: за последние полгода наши ракеты вывели из строя ДнепроГЭС, Змиевскую ТЭС под Харьковом, Трипольскую ТЭС под Киевом и недавно "погасили" Добротворскую ТЭС на Львовщине, которая является одной из главных станций Украины с мощностью 700 МВт.
Экономисты из Киевской школы экономики оценили, что затраты на восстановление, включая полную реконструкцию разрушенных объектов энергосистемы, составляют 50,5 миллиарда долларов. Вооружённые силы Украины уже потратили полмиллиарда долларов на защиту энергетической инфраструктуры, выделенных ещё до начала спецоперации. Об этом, впрочем, открыто заявлял бывший глава МВД Украины Юрий Луценко.
Журналист Юрий Кот отметил, что русская армия следует определённой стратегии, действуя по заданному направлению и одновременно готовя решающий удар по Украине. Эксперт считает текущие удары по энергосистеме Украины разведкой перед будущим, более масштабным ударом, который может состояться уже совсем скоро.
Минэнергетики Украины, в частности, замминистра Светлана Гринчук, ранее сообщила западным журналистам, что почти все многолетние усилия по восстановлению энергосистемы, пострадавшей в предыдущие два года, были обнулены нашими "Кинжалами" за несколько дней.
Украинцы уже должны понять, что Россию на пути к победе ничто не остановит. Как и осознать тот факт, что сидеть в холодных квартирах без света совсем не обязательно. Да и не ставит наше командование такую цель. Ведь именно это и отличает нас от фашистов, которые загоняли тяжёлую технику во дворы школ и больниц, били и продолжают бить по нашему мирному населению.
Сейчас идёт ослабление противника, это создаёт серьёзные проблемы. И кто бы что бы ни рассказывал, какие бы претензии ни предъявлял, западные ПВО не справляются с русским оружием. Думаю, когда придёт время Ч и придёт необходимость "погасить" полностью энергосистему, это произойдёт. Вместе с тем могут "погасить" и мосты через Днепр, и многое другое, чтобы в последний раз ударить по крышке гроба Украины,
— отметил Юрий Кот в беседе с корреспондентом Царьграда.