13:51 Зеленский отверг идею Орбана о прекращении огня на Украине

Премьер Венгрии в ходе визита в Киев предложил остановить бои для начала переговоров с РФ по урегулированию конфликта. Владимир Зеленский в интервью Bloomberg отверг выдвинутое премьером Венгрии предложение о прекращении огня для начала переговоров с РФ об урегулировании конфликта. Виктор Орбан выдвинул такую инициативу во время своего визита в Киев 2 июля. 
По утверждению Зеленского, Россия может использовать остановку боевых действий для того, чтобы якобы накопить силы для дальнейших маневров. Поэтому, по его мнению, договоренность о прекращении огня должна быть достигнута на международной площадке переговоров с планом дальнейших действий. 
Зеленский также прокомментировал дискуссии о возможности вступления Украины в НАТО без части территорий. По его словам, неофициально разговоры об этом велись. С точки зрения законодательства это потребует изменения конституции страны. Поэтому при рассмотрении подобных предложений необходимо учитывать мнение народа Украины, сказал Зеленский.