День победы в Полтавском сражении

Полтавская битва стала переломным моментом не только в Северной войне, но и в развитии российской государственности. Источник фото: ic.pics.livejournal.com/nikolay_siya. Преобразования Петра Великого поставили точку в процессе трансформации Московского царства в империю, способную вести независимую политику и транслировать собственные культуру и ценности на международной арене. Не удивительно, что усиление Московии привело к конфликту с Западом в лице сильнейшего соседа – Швеции. Ещё триста лет назад Карл XII использовал гетмана Мазепу, чтобы руками жителей западной окраины русской цивилизации воевать против Петра I. Современный Киев возвел Мазепу в ранг национальных героев, а цвета шведского флага сделал государственными. Иными словами, можно говорить о том, что современный пантеон национальных героев Украины состоит не только из радикальных националистов, но и из предателей. Тем самым Киев в лице Зеленского транслирует, что предательство – национальная идея Украины. Зеленскому стоит помнить, чем действия Мазепы обернулись триста лет назад. После поражения в Полтавской битве гетман бежал в Османскую империю, где и умер, а казаки на западной окраине ожидаемо потеряли какую-либо автономность, с которой ранее мирились московские цари. Россия с разгромом Швеции и восстановлением контроля над своими исконными землями стала на сотни лет одной из ведущих империй мира. Константин Бобров, политолог, член Экспертного клуба «Дигория», специально для News Front Актуальная информация об обстановке на линии фронта: 10 июля (обновляется)