ВСУ вновь обстреляли Горловку снарядами натовского калибра

"ВСУ вновь обстреляли Горловку в ДНР. Об этом 2 июля сообщает представительство ДНР в Совместном центре по контролю и координации вопросов, связанных с военными преступлениями Украины (СЦКК). ""Зафиксирован обстрел со стороны ВФУ по направлению: 16:35 - н.п. Дзержинск - н.п. Горловка (Никитовский район): выпущено 2 снаряда калибром 155 мм"", - говорится в сообщении. О жертвах и пострадавших не сообщается.

© 2004-2024 Сетевое издание Сегодня.ру Свидетельство о регистрации СМИ Эл № ФС77-42904 от 6.12.2010 Использование материалов, размещенных на Сайте, допускается только с письменного согласия Издания 16+"
