Запорожская область приняла участие в первом Форуме непрерывного образования

На Международной выставке «Россия» 2 июля начал свою работу первый Форум непрерывного образования, организованный Российским обществом «Знание» совместно с Центром знаний «Машук». 
На два дня ВДНХ превратился в ключевую площадку, где представители органов власти, академического сообщества и бизнеса говорили о развитии дополнительного образования для усиления кадрового потенциала России. 
Ректорский день собрал более 100 представителей ведущих вузов страны, федеральных ведомств и бизнеса. От нашего региона выступил Михаил Любчиков, проректор Азовского государственного педагогического университета по развитию. 
Все участники обсуждения сошлись во мнении, что одна из ключевых задач сейчас — формировать у студентов и молодых ребят активную гражданскую позицию и передать им ценности, которые формируют сильное и сплоченное общество. 
Подписывайтесь на Запорожский вестник в Telegram и ВКонтакте и делитесь с близкими