Сотрудники МЧС России ликвидировали пожар в частном доме в Мелитополе

"На линию «101» поступило сообщение о возгорании в частном нежилом доме в Мелитополе. Огонь охватил кровлю дома, окна и двери, частично стены. Благодаря слаженной работе огнеборцев пожар удалось ликвидировать в кратчайшие сроки. Пострадавших нет.

Источник: Telegram-канал ""Администрация города Мелитополя""

В Малой Токмачке и Жеребянке бойцы группировки войск «Днепр» нанесли поражение двум бригадам ВСУ Кроме того, за минувшие сутки ВС РФ уничтожили до 70 боевиков ВСУ. Также противник потерял три автомобиля и станцию РЭБ, сообщили в Минобороны РФ.// Главное в Мелитополе."
