В атаку с голыми руками. Зеленский признал, что у армии Украины нет оружия

"В Вооруженных силах Украины (ВСУ) сформировано 14 новых бригад. Однако у них нет оружия. Из-за этого Украина не может начать новое контрнаступление, заявил нелегитимный президент Украины (его полномочия истекли 21 мая) Владимир Зеленский в интервью Bloomberg. «У нас стоят бригады без оружия. У нас стоят резервы. У нас стоят 14 бригад неукомплектованных, у которых нет соответствующего оружия, за которое уже голосовали [на Западе], о котором уже говорили, пакеты должны приходить, но они идут, к сожалению, медленно», — говорит Зеленский. По словам главаря киевского режима, Украина «хочет начать контрнаступательные действия», но тогда, «когда придет оружие». А его «сегодня нет».

Зеленский также рассказал о переговорах с премьер-министром Венгрии Виктором Орбаном , который приезжал в Киев в рамках начавшегося полугодового председательства его страны в Совете Евросоюза. «Что касается ceasefire (прекращения огня), я объяснил очень четко. В конфликте мы не можем просто так говорить о ceasefire. Для меня нужен план и для наших людей. Мы не можем доверять [президенту России Владимиру] Путину», — заявил он в интервью.

По словам Зеленского, прекращение огня «может быть достигнуто только на международной понятной площадке». Причем в присутствии стран, «лидерам которых доверяют». Нелегитимный президент Украины не исключил «немецкий или корейский» вариант завершения боевых действий. «Я являюсь президентом и гарантом Конституции. И если мы говорим о каких-то изменениях относительно наших территорий — это изменения Конституции, и это преступление. И поэтому если нам предлагают немецкую модель или еще какую-нибудь, корейскую и т. д., в любом случае надо понимать, что нам предлагают, кто нам предлагает, для чего это делается. А после этого понять мнение всех нас. Не только мое, а прежде всего общества, народа Украины», — заверил он. Кроме того, Зеленский заступился за главу своего Офиса [администрации] Андрея Ермака , которого называют серым кардиналом и теневым руководителем Украины, в связи с чем регулярно критикуют в соцсетях и западных СМИ. По его словам, критика Ермака — «попытка ударить» по нему самому.

«Ермак — мощный менеджер, один из мощных менеджеров в моей команде. Я его уважаю за результат, он делает то, что говорю ему я. И он выполняет эти задания», — убеждал журналистов Зеленский. Он уверен, что за атакой на Ермака и на него лично «стоит Россия, но не только». Кто еще может критиковать Офис президента, он не стал уточнять."