Евгений Поддубный: Рыть окопов вместо боевой подготовки
Рыть окопов вместо боевой подготовки. Очередной пленный военнослужащий ВСУ. Михаил Ширимейто повторил судьбу тысяч других украинских мужчин, которых после насильной мобилизации бросили на передний край. В плен Ширимейто попал в Харьковской области. Получил ранение и сдался. Сейчас Михаил уже идёт на поправку. Российские медики оказали ему всю необходимую помощь. Будет ли фамилия Ширимейто утверждена украинской стороной в списках на обмен - большой вопрос. Киевский режим отдаёт предпочтение отпетым отморозкам, таких меняют охотнее. Пока же Михаил остаётся на российской стороне и судя по всему не особо об этом жалеет.
