Дмитрий Бабич о том, почему тоталитарные демократы США сделают выбор в пользу американского Брежнева
Истеблишмент Демократической партии делает выбор в пользу надежного, проверенного американского Брежнева. Джо Байден — это проверенный кадр. Его часто ловят на каких-то ошибках, он может забыть фамилию своего сотрудника, перепутать название страны, но никогда не говорит того, что ставит под вопрос царящую в стране идеологию.
Об этом в интервью изданию Украина.ру рассказал политолог-международник Дмитрий Бабич.
Выступление действующего президента США Джо Байдена во время дебатов с кандидатом от Республиканской партии Дональдом Трампом было настолько невыразительным, что спровоцировало разговоры о замене его кандидатуры.
- Дмитрий, как американская пресса отреагировала на итоги дебатов?
- В первый день после неудачных для Байдена дебатов накал критики даже в таких либеральных СМИ, как The New York Times, был очень силен. Чувствуя направление эмоций зрителей, журналисты изданий, которые горой стояли за Байдена, стали писать, что его замена необходима, что есть шанс провести на предстоящей конференции Демократической партии новую кандидатуру.
Но уже на следующий день все это стало звучать намного тише, что показывает, насколько велико влияние истеблишмента Демпартии и стоящей за ним ультралиберальной идеологии на американские СМИ, в первую очередь, СМИ мейнстрима.
Уже сегодня тон публикаций намного более выдержанный, потому что и Барак Обама, и другие патриархи Демократической партии сказали, успокойтесь, остаемся с Байденом. Это показывает, что законы тоталитарной идеологии для всех стран одинаковы. Тот вариант либеральной идеологии, который победил в США и ЕС, относится к классической либеральной идеологии примерно так, как сталинская система относилась к классике марксизма.
В итоге в США выбор делается в пользу надежного, проверенного американского Брежнева. Джо Байден — это проверенный кадр. Его часто ловят на каких-то ошибках, он может забыть фамилию своего сотрудника, перепутать название страны, но никогда не говорит того, что ставит под вопрос царящую в стране идеологию.
От него никогда не услышите ничего против однополых браков, смены пола у детей. Плюс позиция Байдена по Украине твердокаменная, он непроницаем ни для каких аргументов. Он усвоил две догмы: войну якобы спровоцировала Россия, и Украина должна победить любой ценой.
Трамп в одном из интервью согласился с крамольной для Запад мыслью, которую высказывал еще господин Фарадж (британский политик, лидер-сооснователь партии "Реформировать Соединённое Королевство" - Ред.), что основной причиной войны стало неконтролируемое расширение НАТО. То есть в глубине своего сознания Трамп знает истинную причину конфликта, хотя это не значит, что он будет вести себя мирно.
