Киев не готов пойти на компромисс с Россией - Ермак

"Мы не готовы пойти на компромисс (с Россией - ред.) ради очень важных вещей и ценностей", - сказал Ермак.
По данным агентства, он не смог четко ответить на вопрос, как Киев оценивает высказывания экс-президента США Дональда Трампа о решении конфликта на Украине в случае его переизбрания.
Однако заверил, что Украина якобы в любом случае будет воздействовать на новую американскую администрацию, чтобы она продолжала помогать Киеву.
Трамп неоднократно указывал, что в случае своего переизбрания намерен добиться быстрого урегулирования конфликта между РФ и Украиной.
Ранее экс-глава миссии США в Саудовской Аравии Дэвид Ранделл и экс-советник американского Центрального командования Майкл Гфеллер заявляли, что Россия побеждает в конфликте на Украине, с Москвой пора договариваться о перемирии.
Подробнее о возможных путях завершения конфликта - в материале Орбан впервые за 12 лет приехал к Зеленскому, чтобы обсудить пути решения украинского конфликта на сайте Украина.ру.