«Блеф»: В Совфеде прокомментировали заявления Зеленского о готовности к переговорам

Совет Федераций считает блефом заявления президента Украины Владимира Зеленского о готовности Украины к переговорам. Об этом в понедельник, 1 июля, сообщил в беседе с радиостанцией Говорит Москва первый зампред комитета верхней палаты парламента по международным делам Владимир Джабаров. Зеленский рассчитывает, что в этих переговорах Украина играет доминирующую роль, и он будет диктовать условия России. Блефует он вынужденно, ему некуда деваться. Он совершенно зависим от своих спонсоров в лице Вашингтона, Парижа, Лондона и так далее. И он пытается угодить им, и в то же время сохранить лицо, цитирует слова Джабарова -канал Говорит Москва. Замппред отметил, что Зеленский ничего уже сам решить не в состоянии по Украине. У него нет ни полномочий, ни сил. Президент Украины в воскресенье, 30 июня, заявил, что власти Украины видят возможности для переговоров с Россией через посредников, в роли которых могут выступить представители любых стран . По его словам, такая модель была использована при подписании соглашения о зерновом коридоре. Также Зеленский сообщил, что готовит всеобъемлющий план прекращения военного конфликта между Россией и Украиной. Он добавил, что власти Украины не хотят затягивания конфликта , потому что на поле боя погибло и было ранено много людей.