Андрей Климов: Генсек НАТО Йенс Столтенберг (фото) так и не смог убедить союзников по НАТО взять на себя многолетние финансовые обязательства по оказанию поддержки Украине, — передали вчера со ссылкой на информационное агентство DPA

Генсек НАТО Йенс Столтенберг (фото) так и не смог убедить союзников по НАТО взять на себя многолетние финансовые обязательства по оказанию поддержки Украине, — передали вчера со ссылкой на информационное агентство DPA. Т.е. даже покорные Деду Сэму европейцы осознали неминуемое окончание его украинской авантюры, причём совсем не то, на которое рассчитывали за океаном, толкая Киев и ЕС на самоубийственную для Украины и Евросоюза войну с Москвой. 
На этом фоне ещё более пугающими выглядели для киевских неонацистов и европейских русофобов предложения из соседней с Украиной Венгрии о прекращении огня со стороны ВСУ для начала мирных переговоров с Россией. Премьер-прогматик В. Орбан сделал их едва вступив в венгерское председательство в ЕС. 
Наконец, серия очных переговоров В. Путина со знаковыми лидерами Евразии, включая председателя КНР Си Цзинь пина прошла в Астане на площадке ШОС с заметным успехом для России. Там тоже говорили про Украину, но совсем не так, как хотел бы #Вашингтон и его натовские наймиты вроде Столтенберга. При этом публикаций в западных СМИ о возможном завершении украинского конфликта после президентских выборов в США прибавилось и в них речь совсем не о тех условиях, которые устами актёра Зеленского англосаксы выдвигали Москве совсем недавно. 
А тут ещё популярный американский журналист Т. Карлсон вчера вдруг написал: «Похоже, у нас есть интервью с Зеленским. Мы пытались в течение двух лет, и особенно интенсивно после интервью с президентом РФ Владимиром Путиным в феврале». Просто так Карлсон интервью не берёт. Видимо чует возможность очередной сенсации. 
Всё названное выше говорит в пользу того, что имеет место переход количества российских усилий по защите наших национальных интересов (в т.ч. во многом на полях СВО) в принципиально новое для РФ качество глобально-исторического свойства: #закатники уже дрогнули практически на всех фронтах их гибридной тотальной антироссийской войны, хотя пока-что не готовы признать собственное фиаско. А значит сие: мы движемся в верном направлении и подобное движение следует лишь наращивать, последовательно расширяя при этом круг подлинных партнёров нашей страны (#КДР), особенно среди тех, кто готов вместе с нами всерьёз бороться #засвободу наций от новых западных колонизаторов-глобалистов и их разноликих зеленских холопов.