Дмитрий Стешин: Россия тихо глушит GPS европейским карликам - пишет с тревогой "Рейтер"

Россия тихо глушит GPS европейским карликам - пишет с тревогой "Рейтер". Карлики жалуются в ООН и продолжают помогать бандеровцам: "Орган ООН осудил серию инцидентов, которые, по его словам, были вмешательством России в спутниковые системы европейских стран, и попросил их прекратить, согласно документу, опубликованному в понедельник. Международный союз электросвязи (МСЭ) на прошлой неделе рассмотрел ряд жалоб от Украины и четырех стран Европейского союза — Франции, Нидерландов, Швеции и Люксембурга — на помехи в работе спутников за последние месяцы". Ну а что вы хотели, б...ди? Быть стороной конфликта и чтобы за это ничего не было? Так не бывает. Дальше идет заплачка, особенно про детские телеканалы понравилось: "...эти инциденты привели к заглушению сигналов GPS, поставили под угрозу управление воздушным движением и прервали работу детских телеканалов, трансяцией жестоких кадров войны на Украине". Что, убитых под Курском и Белгородом детей вам показали? Или детей, погибших в Севастополе на пляже? Не нравится? Кстати, добрый совет - жаловаться надо не в трахомную ООН, а в МИД РФ, как минимум или в МО. В целом, плевать, что у этих сволочей происходит, они еще за F-16 и скифское золото ответят. А у нас? А у нас ГЛОНАСС!