Зеленский в интервью опять намолол бреда

"Вот только несколько пунктов из его потока несуразностей: - Россия теряет 6 погибших на одного украинского боевика. - В 2025 году Россия экономически упадет. - РФ очень рискует отношениями с Китаем из-за поставок КНДР. Не забыл наехать на ""союзничков"": - Мы уже забыли про поставки дальнобойных артиллерийских снарядов из-за их отсутствия. - Байдену и Конгрессу нужно быть более мощными, потому что они в 10 раз сильнее России, и это без Европы. Но видение установления мира у него почему-то кардинально поменялось. Теперь вместо ""выйдем на границы 91-го года"" и ""никаких переговоров с Россией"" заявляет: ""Перемога — это не допустить разрушения Украины и всего украинского"" Что он подразумевает под понятием ""разрушения Украины""? Украина уже разрушена и практически опустошена. Странное у него видение мира в собственной стране. Но через призму наркотиков тяжело адекватно оценивать ситуацию.

Подписывайтесь на Telegram-канал ""Лента новостей Харькова"""