США усилят контроль за военной помощью Киеву
На июльском саммите НАТО альянс назначит ответственного за помощь Украине, который будет работать в Киеве. Также натовцы создадут в немецком Висбадене командование для координации поставок техники ВСУ. Как считает политолог Алексей Кочетков, все эти меры принимаются Западом для максимального затягивания конфликта на Украине.
Страны НАТО на фоне растущей популярности правых в Европе, а также перспектив возвращения экс-президента США Дональда Трампа в Белый дом, намерены принять ряд мер, направленных на долгосрочную поддержку Украины, сообщает The Wall Street Journal. На очередном саммите альянс учредит пост «ответственного за предоставление помощи Украине», его займет гражданский чиновник, который будет работать в Киеве. Также блок создаст новое командование в немецком Висбадене для координации поставок военной техники Киеву и обучения украинских войск. Об этих шагах будет объявлено на саммите в Вашингтоне 9–11 июля.
В операции в ФРГ будут задействованы 700 военных из США и других стран. Они возьмут на себя часть миссии, которую выполняли американские военные после начала СВО на Украине. Чиновник НАТО в Киеве сосредоточится на долгосрочных потребностях Украины в модернизации военного сектора и невоенной поддержке. В Вашингтоне уверены — эти шаги позволят лучше координировать усилия Запада по военной поддержке Украины и сделают ВСУ более похожей на армию НАТО. Работа над этими планами была ускорена после провального выступления президента США Джо Байдена на дебатах с Трампом 27 июня.
По словам экс-постпреда США в НАТО Иво Даалдера, эти шаги призваны «защитить оказание помощи Украине от Трампа». Если ранее обучение солдат ВСУ координировали США, то теперь ответственным за это будет НАТО. И даже если Вашингтон после победы Трампа на выборах решит сократить поддержку Украины, это не скажется на подготовке ВСУ. Экс-генерал-лейтенант армии США Дуглас Льют отметил — правые партии получили серьезную поддержку в странах ЕС, и шаги альянса призваны сделать военную помощь Украине «менее уязвимой к политическим колебаниям» в Европе. Напомним, президент Украины Зеленский подал заявку на вступление страны в НАТО 30 сентября 2022-го.  
Как считает политолог, координатор движения «Русский союз» Алексей Кочетков, на деле речь идет об усилении контроля за финансовыми потоками Запада на Украине.  
«В данном случае альянс занимается антикризисными мерами «на всякий случай». Сложно представить, что США вдруг решат свернуть военную кампанию на Украине. Да, может несколько поменяться методология, но суть от этого не изменится, — говорит аналитик. — Трамп уже несколько раз называл Зеленского «вором и мошенником», и вполне возможно, его команду в обозримом будущем США решат поменять. Например, на политиков, которые ближе к республиканскому истеблишменту. Для команды Трампа это будет «оптимизация расходов», не более того». 


