Для удобства жителей Республики Крым и города Севастополя действуют электронные каналы связи с ведомством

"Главное следственное управление СК РФ по Республике Крым и городу Севастополю уделяет большое внимание взаимодействию с населением. Офицеры внимательно рассматривают каждое из них, стремятся дать ответ в кратчайшие сроки, ставят на особый контроль наиболее сложные ситуации, чтобы восстановить нарушенные права. Для удобства жителей полуострова действуют следующие электронные каналы связи с ведомством: телефон дежурного по управлению: 8(3652) 799-723; телефон доверия: 8(3652) 799-721; телефонная линия ""Ребенок в опасности"": 123; 8(3652) 799-722; телефонная линия для приема сообщений о давлении на бизнес: (3652) 500-750; +7-978-909-11-11; горячая линия для граждан, прибывающих в Российскую Федерацию из Донецкой и Луганской Народных Республик и территорий Украины: +7-978-936-80-74; горячая линия для участников СВО, мобилизованных военнослужащих и членов их семей: +7-978-936-80-74 интернет-приемная:

прием обращений посредством ведомственного телеграм-канала @sledcomcrimea (закрепленная кнопка в правом верхнем углу «Подать обращение» Для записи на личный прием к руководству ведомства необходимо обращаться по телефонам, размещенным по следующей ссылке https://crim.sledcom.ru/references/Otdel-po-priemu-gr.. Прием граждан, работа с их обращениями и заявлениями всегда была и остается приоритетным направлением деятельности офицеров СК Крыма и Севастополя."