ВС РФ поразили цех предприятия по изготовлению танковых орудий ВСУ

Российские военнослужащие в ходе проведения спецоперации поразили цех украинского предприятия по изготовлению танковых орудий и крупнокалиберных боеприпасов. Об этом сообщили в министерстве обороны России во время брифинга 3 июля. Уточняется, что удары наносились оперативно-тактической авиацией, беспилотниками, ракетными войсками и артиллерией. Поражены цех предприятия по изготовлению танковых орудий и крупнокалиберных боеприпасов, а также скопления живой силы противника в 125 районах ", - рассказали в ведомстве. В Минобороны добавили, что также был уничтожен вертолет Ми-24 воздушных сил Украины, находившийся на аэродроме базирования. Ранее стало известно, что экипаж оперативно-тактического ракетного комплекса "Искандер-М" ударил по аэродрому военно-воздушных сил ВСУ в Полтаве.