Эпизоды с призывами «убить Путина» нашли в деле против Дмитрия Гордона*

Уголовное дело, открытое по ряду статей против журналиста Дмитрия Гордона*, завели в том числе из-за призывов к убийству президентов России и Белоруссии Владимира Путина и Александра Лукашенко. Об этом сообщает РИА Новости. Прокурор на заседании 2-го Западного окружного военного суда заявила, что украинец опубликовал на своем YouTube-канале видео, содержащее призыв к убийству российского лидера из мести за его деятельность. В том же ролике Гордон* потребовал ликвидировать Лукашенко и развязать гражданскую войну. По словам гособвинителя, журналист также требовал от Вашингтона ударить ядерным оружием по России и начать против страны полномасштабную военную операцию, передает 20 июня бывшую ведущую программы Вести Курбангалееву** объявили в розыск по делу об оправдании терроризма. На данный момент телеведущая живет за рубежом. Она выступила против проведения специальной военной операции на Украине. Также в июне в базе розыска появилась карточка с телеведущей Татьяной Лазаревой*. Основанием для задержания стала статья УК РФ. Недавно в соцсетях телеведущая высказалась по поводу атаки российских городов беспилотниками Вооруженных сил Украины. *Физические лица, выполняющие функции иностранного агента по решению Минюста. **Внесена в перечень экстремистов.