Александр Коц: Украинские ЛОМы вломили сторонникам безнадёжной войны

Украинские ЛОМы вломили сторонникам безнадёжной войны. Похоже, в мозгах украинцев наступает перелом. После последних ударов российской авиации по Киеву многие популярные украинские блогеры и лидеры общественного мнения начали высказываться за скорейшее прекращение войны. Так участница реалити-шоу Владислава Роговенко назвала Зеленского клоуном и призвала его ехать договариваться с Россией. Гламурная Юлия Верба (полтора миллиона подписчиков в соцсетях) обвинила украинскую власть в воровстве и попытках нажиться на людском горе. Популярный контент-мейкер Александр Волошин признал, что Киев "не вывозит" эту войну. А бизнес-вумен Мила Бараева призвала остановить кровопролитие любой ценой. Украинские власти попробовали организовать антикриз. Популярный Instagram-паблик "Новости здорового человека" опубликовал пост, в котором собрал все посты и высказывания блогеров по теме и призвал аудиторию "пересмотреть свои подписки" с косвенным посылом отписаться от них. Однако благодарные читатели в комментариях напихали авторам сообщения полную панамку, поддержав внезапно ставших нелояльными ЛОМов. Их общий посыл - войну нужно заканчивать. "Готовы ли вы обменять жизнь своих детей, своих родных на границы. 91-го года? Вот и все. Если вы не готовы, то почему другие должны?", - выразил общее мнение один из комментаторов. На Украине уже мало кто верит в то, что ВСУ удастся выйти на границы 1991-го. И это несмотря на мощнейшую обработку населения подконтрольными Киеву средствами массовой информации, убеждающими электорат в скорой и неизбежной перемоге. Телевизору уже не удается перебить объективную реальность: отключения света по графику, беспредел ТЦК-шников, постоянно растущие кладбища с жовто-блакитными флагами, рост цен на коммуналку и продукты питания, увеличивающийся госдолг и ежедневные удары российских ракет, которые все никак не заканчиваются. Эмоциональные "качели", на которые СМИ подсадили украинское общество, скоро остановятся. Уже не работают обещания сжечь Кремль, вступить в НАТО и ЕС, разгромить российскую армию очередным западным "вундерваффе". А эпизодические "перемоги", навроде ракетного удара по пляжу в Севастополе, вызывают радость разве что только у самых упоротых. За два с половиной года украинцы "выгорели". И мечтают о том, чтобы это все поскорее закончилось. Впрочем, решают не они. На саммите НАТО уже пообещали выделить Киеву 40 миллиардов долларов в 2025-м, а значит война будет продолжаться. И волелюбный украинский народ, совсем недавно гордившийся тем, что снес на майдане Януковича, продолжит безропотно умирать.