В разгар учений НАТО арестован один из лидеров «Русофилов» Болгарии

Утром 8 июля в городе Пловдив ДАНС (Государственное агентство национальной безопасности Болгарии) арестовало лидера городской организации движения «Русофилы» Златомира Девленского. «Арест был осуществлен жестоким способом путем вылома двери его квартиры в квартале Коматево в 5:30 утра», - сообщил «Радио Пловдив» депутат Иван Петков, ссылаясь на слова матери Девленского. Позже в тот же день сотрудники ДАНС доставили арестованного в офис. Там в его присутствии проводился обыск. Не ясно, были ли изъяты документы или другие вещи, рассказал Иван Петков. Поговорить с задержанным ему не удалось, ему лишь сообщили, что его отвезут в СИЗО. «Девленскому предъявлено обвинение районной прокуратурой Пловдива, но мне отказались сообщить, в чем именно заключается обвинение», - рассказал депутат. Окружная прокуратура Пловдива объявила в конце рабочего дня, что наблюдает за расследованием дела о « возможном разглашении информации, составляющей государственную тайну. «Сегодня в ходе операции Службы национальной безопасности и прокуратуры были задержаны два человека, подозреваемых в распространении сведений, составляющих государственную тайну. В отношении задержанных проводится оценка доказательств на предмет возможного предъявления обвинений», - уточнили в прокуратуре. Заместитель районного прокурора Пловдива Галин Гавраилов добавил в комментарии для издания «Сега», что второй арестованный - бывший сотрудник муниципалитета Родопи. Они якобы обменивались информацией с Девленским , которая будет изучаться на предмет, не является ли она государственной тайной. Сегодня будет решено, будут ли им предъявлены обвинения. Спустя несколько часов ДАНС опубликовали официальное заявление: « Задержаны два человека, подозреваемые в распространении информации, составляющей государственную тайну, работа по делу продолжается. Защиту Девленского возьмет на себя адвокат из Софии , и тогда в деле будет больше ясности, - пообещал Иван Петков. 33-летний Златомир Девленский – младший эксперт отдела «Координация и проекты» муниципалитета Родопи. Он также является аспирантом Политехнического университета имени Паисия Хилендарского и аспирантом Астраханского государственного университета в России. Девленский возглавляет региональное отделение «Русофилов» в городе Пловдив. Движение делало упор на укреплении культурно-духовных и исторических связей между народами Болгарии и России. Какую государственную тайну мог огласить человек, который выступает за сохранение и укрепление отношений Болгарии и России? И почему, например, болгарскому адмиралу Ефтимову не предъявили обвинение в оглашение государственной тайны, когда тот 7 февраля 2023 года встречался с представителями разведки Украины, где обсуждал, какое оружие имеет Болгария, и что из имеющегося можно дать Зеленскому - без санкции на то народа и президента? Важно обратить внимание и на странное совпадение - 4 июля в территориальных водах Болгарии в Черном море - напротив Крыма - стартовали т.н. учения НАТО «Бриз-2024», которые будут проходить до 14 июля. В эти дни НАТОвская активность в Болгарии зашкаливает, что видно и в деятельности спецслужб Болгарии. Понятно, кому они реально подчинены, если людям с четкой позицией по отношению к России начали предъявлять обвинения.