В Киеве прогремели взрывы после объявления воздушной тревоги

В ночь на 4 июля в столице Украины прогремела серия взрывов, а рядом с Киевом работает система противовоздушной обороны. Об этом сообщает издание «Зеркало недели». 
Отмечается также, что за некоторое время до поступления сообщений о взрывах в города объявлялась воздушная тревога. 
Примерно в это же время мощные взрывы звучали в четырех украинских регионах. Речь идет о Киевской области, Звягельском районе Житомирской области, а также в Черниговской и Сумской областях Незалежной. 
Кроме того, в ночь на 4 июля российский ракетный комплекс С-350 «Витязь» одномоментно поразил 12 ракет РСЗО HIMARS в зоне спецоперации. По словам военнослужащего с позывным «Лев», ни одна из американских ракет не достигла своей цели. Соответственно, комплексу не составило труда как разобрать, так и поразить пачку. 
Между тем, 4 июля стало известно, что для удара по супермаркету в Киевском районе Донецка вооруженные силы Украины использовали РСЗО HIMARS. При этом использовались ракеты М-31 (осколочная), три из которых были сбиты силами ПВО. Из-за вертикального попадания одной ракеты определить локацию пуска не представляется возможным. 
Минувшим днем взрывы прогремели в подконтрольном Киеву Херсоне и Днепре. Отмечается, что во время взрывов в Днепре увидели следы работы средств противовоздушной обороны (ПВО). 
А ранее взрывы слышали жители Одессы. Отмечалось, что это может быть связано с работой средств противовоздушной обороны. 
Одновременно с этим сигналы воздушной тревоги раздавались в Кировоградской, Днепропетровской, Николаевской и Харьковской областях, а также в подконтрольных вооруженным силам Украины районах Донецкой Народной Республике (ДНР), Запорожской и Херсонской областей. 
Координатор николаевского подполья Сергей Лебедев заявил 3 июля о том, что вооруженные силы (ВС) России нанесли несколько ударов в район железнодорожной станции в селе Малая Токмачка около подконтрольного Киеву Запорожья, где находятся склады украинской армии. Били российские военные по движущимся целям и небольшим группам бандеровцев.