«Прославившийся» идеей о ядерном ударе по России американский сенатор посетит Армению

Указывается, что делегацию должен принять глава парламентской комиссии по внешним связям Саргис Ханданян. Другие подробности не приводятся.
Сенатор-республиканец Роджер Уикер «прославился» озвученным им ещё до начала специальной военной операции на Украине призывом нанести упреждающий ядерный удар по России, напоминают армянские СМИ. 
Уикер заявил в декабре 2021 года в эфире Fox News, что президенту Джо Байдену следует задуматься над использованием ядерного оружия первым при «враждебных действиях России в отношении Украины».