В МИД РФ указали на ответственность Запада за эскалацию на Украине

Заместитель главы МИД РФ Александр Грушко в ходе встречи с министром иностранных дел Сербии Марко Джуричем в Белграде указал на ответственность Запада за разжигание и последующую эскалацию украинского конфликта, сообщает российское внешнеполитическое ведомство 2 июля. "С российской стороны были даны принципиальные оценки ответственности Запада за разжигание и эскалацию кризиса вокруг Украины" , - указано в сообщении МИД России. Грушко подчеркнул, что западные страны блокировали возможности дипломатического урегулирования конфликта на Украине. Вместо этого они способствовали созданию иллюзии широкой международной поддержки так называемой "формулы Зеленского", которую дипломат охарактеризовал как "оторванную от реальности и изначально обреченную на провал".
