Беженцы из-под Часова Яра сообщили, что за ними охотились дроны ВСУ

Беженцы, эвакуированные Вооруженными силами России из окрестностей Часова Яра, за который ведутся боевые действия в Донбассе, рассказали, как украинские беспилотники устроили на них «сафари». Об этом сообщает РИА Новости. 
Ранее штурмовики 200-й отдельной гвардейской мотострелковой бригады Ленинградского военного округа, которая действовала в составе группировки «Юг», эвакуировали группу из семи мирных жителей из села Калиновка. 
«Я говорю, это было как сафари, что-ли, охота за людьми»,- приводятся слова эвакуированной пожилой женщины. 
Она рассказала, что ВСУ били беспилотниками по мирным людям, одному мужчине сбросили боеприпас прям на голову. Она отметила, что дроны украинских военных целенаправленно преследовали мирных граждан на протяжении 2,5 месяцев. Женщина считает, что если бы российские военные не эвакуировали ее, то их убежище было бы полностью разрушено украинскими дронами. 
Ранее в Министерстве обороны Российской Федерации сообщили , что российские войска освободили район «Новый» населенного пункта Часов Яр в Донецкой Народной Республике. За сутки противник потерял до 450 человек личного состава, два танка, три бронемашины, в том числе американский бронетранспортер М113, и десять пикапов.