Российская разведка рассекретила планы Франции отправить 2000 военных на Украину

Российская разведка рассекретила донесение своего резидента о готовившейся в марте 2024 года отправке на Украину французского воинского контингента. Полный текст донесения российского разведчика по указанной теме опубликовал журнал "Разведчик". Отмечается, что командование французской армии было обеспокоено большим числом французов, погибших на Украине. Так, только в результате уничтожения российской армией пункта временной дислокации иностранных граждан под Харьковом в январе погибли десятки французских граждан. При этом такие удары стали нормой. Во французском оборонном ведомстве посетовали, что подобных потерь за рубежом страна не знала со времен войны в Алжире. Резидент СВР подчеркнул, что число погибших французов уже превысило психологически значимый порог и публикация таких данных может стать катализатором массовых протестов. Кроме того, французское командование опасается недовольства военных офицеров среднего звена. На фоне такой ситуации во Франции фиксируются проблемы с поиском "добровольцев" для обеспечения ротации на Украине. "Тем не менее, по имеющимся данным, французский контингент для отправки на Украину все же готовится. На первоначальном этапе он составит порядка 2 тысяч человек", – говорится в шифрограмме. Президент Франции Эммануэль Макрон ранее неоднократно грозился отправить французских военнослужащих на Украину.