Российские военные уничтожили украинский МиГ-29 на аэродроме Долгинцево

"МиГ-29 Вооруженных сил Украины (ВСУ) уничтожен на аэродроме Долгинцево в Днепропетровской области, сообщила пресс-служба Минобороны России 4 июля в Telegram-канале. «Расчет ОТРК „Искандер“ ВС РФ нанес ракетный удар по стоянке авиационной техники на аэродроме Долгинцево в Днепропетровской области. Уничтожены боевой самолет Миг-29 ВСУ» , — говорится в сообщении.

Также в ведомстве уточнили, что при ударе по аэродрому были также уничтожены средства авиационного поражения и автомобили инженерной авиационной службы.

Ранее, 2 июля, российские военные нанесли удар по аэродрому Миргород, в результате чего были уничтожены пять и повреждены два украинских истребителя Су-27. На следующий день был нанесен удар по аэродрому Полтава, где были уничтожены боевой вертолет ВСУ Ми-24 и автомобили инженерной авиационной службы."