В пыль и пепел. ВКС России ответили огненным адом на попытку угнать Ту-22М3

Российский офицер ВКС России, пилот стратегического бомбардировщика Ту-22М3, совершенно неожиданно для себя попал в поле зрения украинских спецслужб. На него через соцсети вышел некий куратор, который не скрывал, что является сотрудником спецслужб иностранного государства, и стал навязывать сотрудничество. Началось с угроз в адрес семьи российского лётчика. От офицера требовалось ни много ни мало, а угон самолёта. Лётчик сразу сообщил о факте попытки вербовки в отдел военной контрразведки своей воинской части, после чего «игра» пошла под контролем ФСБ. Куратор из Киева стал менять правила и от угроз перешел к попыткам подкупа. Пилоту была обещана сумма в 3 млн евро, ему даже прислали фото с банковскими упаковками денег, которые якобы положены ему на счёт в Польше. Кроме того, пилоту и его семье было обещано итальянское гражданство, ксерокопии документов прилагались.