Россия "выключила" часть Черниговщины: "Герань" ударила точно в цель

"В Черниговской области русский беспилотник ""Герань"" попал в один из объектов, сообщили власти региона. Известно, что часть области отключена от энергоснабжения. 
По данным украинских ресурсов, почти шесть тысяч домохозяйств остались без света. При этом умалчивает об остановке работы военных предприятий, которые также оказались обесточены. 
Подстанция в Черниговской области ночью вышла из чата, - отметил донецкий военный блогер Donrf.
Фото: Скриншот Telegram/Donrf. 
Армия России готовит решающий удар по Украине, который сделает невыносимой жизнь неонацистов. Тушите свет, будет громко - предупреждают военные эксперты. К слову, тушить свет будут не только физически, отключая электростанции от питания, но и в рамках СВО - русскими ракетами. 
По 20 часов в сутки украинцы сидят без электричества, готовясь не только к холодной, но и к тёмной зиме. В Киеве уже подсчитывают ущерб, который русские ракеты причинили энергосистеме страны. Однако возникает главный вопрос: почему наши ракеты направлены в тыл врага, а не на неонацистов на передовой? 
Враг начинает испытывать последствия ударов возмездия: за последние полгода наши ракеты вывели из строя ДнепроГЭС, Змиевскую ТЭС под Харьковом, Трипольскую ТЭС под Киевом и недавно ""погасили"" Добротворскую ТЭС на Львовщине, которая является одной из главных станций Украины с мощностью 700 МВт.

Коллаж Царьграда. 
Эксперты из Киевской школы экономики оценили, что затраты на восстановление, включая полную реконструкцию разрушенных объектов энергосистемы, составляют 50,5 миллиарда долларов. Вооружённые силы Украины уже потратили полмиллиарда долларов на защиту энергетической инфраструктуры, выделенных ещё до начала спецоперации. Об этом, впрочем, открыто заявлял бывший глава МВД Украины Юрий Луценко. 
Журналист Юрий Кот отметил, что русская армия следует определённой стратегии, действуя по заданному направлению и одновременно готовя решающий удар по Украине. Эксперт считает текущие удары по энергосистеме Украины разведкой перед будущим, более масштабным ударом, который может состояться уже совсем скоро."