В США заявили о нападении на Россию из-за атаки ВСУ 20:19
на Россию. Об этом заявил бывший офицер американской разведки морской пехоты Скотт Риттер на Youtube-канале Judging Freedom. «США разрешили ВСУ наносить удары и тем самым атаковали Россию — это главное, о чем нужно сейчас говорить», — рассказал эксперт. Риттер добавил, что именно

«уполномочил Киев нанести удар по Севастополю», используя при этом американское оружие. 26 июня Скотт Риттер назвал украинский удар по Севастополю актом войны США против России, совершенным ради провокации. Экс-разведчик отметил, что американское руководство рассчитывало вызвать жесткие ответные действия с российской стороны.
