Декларация НАТО отражает нулевой интерес к миру на Украине — Джеффри Сакс

БИШКЕК, 11 июл — Sputnik. Итоговая декларация саммита НАТО в Вашингтоне демонстрирует нулевой интерес со стороны стран альянса к поиску дипломатического решения конфликта на Украине, лишь потворствуя его продолжению, заявил РИА Новости известный американский экономист и профессор Колумбийского университета Джеффри Сакс.Как отметил аналитик, документ также ошибочно возлагает всю полноту вины за нынешний конфликт на Россию, "напрочь игнорируя госпереворот на Украине 2014 года, провал Минских соглашений, а также расширение НАТО"."Декларация саммита НАТО является резким неоконсервативным подтверждением приверженности гегемонии США. Документ призывает НАТО поддерживать "основанный на правилах порядок", который в действительности является порядком, основанным США, который зачастую прямо противоречит Уставу ООН. В нем НАТО заявлена как оборонительная сила, при том, что альянс неоднократно участвовал в наступательных операциях по смене режимов, в том числе в Афганистане, Ираке, Сербии, Ливии, на Украине и в других странах", — указал собеседник агентства.