Польша ограничит доходы Белоруссии от транзита, пишут СМИ

Отмечается, что по этому пути на Запад проходит "львиная доля перевозок" с Востока, в том числе основные сухопутные поставки из Китая. По железной дороге они едут в страны Евросоюза и отправляются другим получателям.
Автор публикации утверждает, что транзит через таможенный терминал в Малашевичах является для Минска значительным источником дохода, а его ограничение может вызвать "множество последствий".
Польская сторона приняла такое решение якобы в связи с "миграционным давлением" со стороны Белоруссии. Кроме этого, в Варшаве недовольны задержанием польского журналиста и общественного активиста Анджея Почобута.
Напомним, его в Белоруссии приговорили к восьми годам колонии усиленного режима за призывы к действиям, направленным на причинение вреда национальной безопасности Белоруссии. Почобута также признали виновным в разжигании вражды. Примечательно, что он находился под стражей в СИЗО с 25 марта 2021 года, однако польская сторона вспомнила об этом именно сейчас.
Ранее Польша усилила границу с Белоруссией жандармерией.