Китай ответил на идею Финляндии закончить конфликт на Украине одним звонком. Готов ли Пекин пойти на это? 14:11

Она добавила, что КНР всегда будет выступать за мир и диалог и поддерживать взаимодействие со всеми сторонами конфликта на Украине. «Продолжим играть конструктивную роль в содействии политическому разрешению украинского кризиса», — заключила дипломат. Стубб заявил, что Китай может завершить конфликт на Украине одним звонком. Ранее 3 июля Стубб сказал , что конфликт на Украине можно завершить с помощью одного телефонного звонка — председателя КНР президенту России . По его мнению, Москва сейчас зависит от Пекина. «Один телефонный звонок председателя Си Цзиньпина разрешил бы этот кризис», — подчеркнул президент Финляндии.

Ранее, в июне, Стубб уже говорил о роли Китая в конфликте на Украине. Тогда, ходе конференции в Швейцарии , он заявил, что Пекин должен повлиять на Москву для установления мира. Александр Стубб. Фото: Pool / Ukrainian Presidentia / Globallookpress.com В Госдуме предложили свою идею о завершении украинского кризиса. Первый заместитель председателя , что для завершения специальной военной операции (СВО) президент должен позвонить украинскому лидеру Владимиру Зеленскому . Он также напомнил, что Путин недавно говорил об условиях проведения мирных переговоров. «Если какой-то из руководителей или какой-то политический деятель будет готов подтвердить и гарантировать исполнение этих требований, это будет возможностью для начала переговоров, к которым мы всегда готовы», — сказал депутат.

В середине июня президент России сообщил , что готов к переговорам с Украиной, если Зеленский выполнит несколько условий: выведет украинские войска из Херсонской и Запорожской областей, Луганской и Донецкой народных республик, а также оставит идею вступления страны в