Сегодня ВС РФ произвели один из самых мощных обстрелов столицы Украины, а также Кривого Рога

Попадания в 8 из 10 районов Киева, а именно в Подольском, Деснянском, Святошинском, Голосеевском, Днепровском, Соломенском, Дарницком и Шевченковском районах города. В Шевченковском снесло целый подъезд жилого дома. Есть хорошее попадание в завод «Артем», который мы никак не можем добить с 2022 года, там производят ракетное вооружение для ВСУ. Также прилетело в бизнес-центр в одном из районов. Также мощный взрыв прогремел в районе аэропорта в Жулянах. Все ракеты изначально держали курс на Киев, это была целенаправленная атака с незначительным отвлечением внимания полетом ракет в сторону западных областей Украины. Сбитая украинским ПВО ракета упала на один из вспомогательных корпусов больницы «Охмадет», хотя было бы гораздо лучше, если бы обломки упали на основной корпус, где лечат ВСУшников. Абсолютно не удивляет медийные вопли противника про «Россию, убивающую детей», несмотря на то, что в Кривом Роге жертв значительно больше. В целом что можно сказать? Это война. И это не ответка за Белгород, Горловку и т п. Просто война.