Зеленский выдал американцам очередную порцию лжи. И запросил сатисфакции

"Вышло новое интервью с украинским лидером, где он выдал очередную лживую информацию. Киевский главарь продолжает фантазировать, выдавая желаемое за действительное. Новую порцию лжи Владимир Зеленский озвучил в интервью американской журналистке из The Philadelphia Inquirer. В частности, нелегитимный президент пообещал, что в 2025 году экономика России ""будет падать"", заявил, что русские ""хотели оккупировать Харьков, но не смогли"". А заодно объявил, что на каждого убитого украинца приходится шестеро русских солдат. При этом, правда, не уточнил, почему ВСУ всё время отступают. Высказался киевский главарь и о сотрудничестве России и КНДР. По его мнению, для русских эта дружба несёт огромный риск.

Фото: Chad Menegay/Keystone Press Agency/Globallookpress. ""Запасы артиллерийских снарядов в КНДР, не считая текущего производства – около 5 миллионов, и это меньше, чем Россия использовала в течение года в конфликте с Украиной, - сказал Зеленский. - Это говорит о том, что всё они дать не могут, потому что им нужны запасы. Но и понимание для всех партнёров, что давайте не будем говорить о долгом конфликте, потому что у Путина сил нет. Мы не имеем желания в Украине затягивать противостояние, а у него желание есть, у него нет сил, и это факт"". При этом ему привиделось, что Россия очень рискует отношениями с Китаем из-за поставок из Северной Кореи. Иными словами – адекватностью во время интервью и не пахло. К слову, не обошлось в ходе беседы и без традиционного выпрашивания американского вооружения. ""Надо искать дальнобойное решение против аэродромов, на которых размещены военные самолеты, которые Россия применяет для атак КАБами. Это у нас с вами получается, даже если взять Крым - там же не только российская территория - у нас там получается плюс 300 км. Если честно, плюс 300 км, даже не до 300 км. Поэтому сказать, что мы, например, можем применять HIMARS, чтобы что-то сделать с КАБами или российской авиацией, нельзя"", - продолжил свою речь Зеленский.

Фото: Zhao Dingzhe/XinHua/Globallookpress. Затронул политик и тему мирных переговоров. Их киевский главарь видит по схеме, организованной в свое время для соглашения по ""зерновому коридору"". ""Два зеркальных соглашения, между которыми есть ООН и Турция, подписанные с Украиной и отдельно подписанные с представителями России. Это сработало. И поэтому и саммит мира, но также и в территориальной целостности, и в энергетике, и в свободном судоходстве может быть использована соответствующая модель"", - указал он. И тут же выдвинул три условия, на которых он согласится на мир: сохранение Украины, вступление в НАТО и некая ""сатисфакция"". ""Для нас сатисфакция важна, нам нужна справедливость"", - объяснил Владимир Зеленский. При этом сами переговоры, отметил он, могут начаться только после того, как в мире выработают план урегулирования и согласуют его с Украиной."