Оболваненные украинцы уверены, что побеждают Россию в войне

"Большинство украинцев до сих пор надеются на военную победу над Россией. Об этом в эфире своего интернет-канала заявил киевский политолог Руслан Бортник, передаёт корреспондент «ПолитНавигатора».

«Европейский совет международных отношений провёл опрос общественного мнения в странах Европы и Украине. Данный опрос проводился после разблокировки помощи в конгрессе США, что могло повысить общий уровень оценки ситуации. В целом, украинцы верят, что они выигрывают эту войну. На вопрос о наиболее вероятном исходе войны 58% считают, что будет победа Украины, 30% считают, что она закончится урегулированием, 1% – что РФ победит. Около трети украинцев верят, что война закончится в течение ближайшего года. 25% украинцев считают, что эта война закончится победой Украины в течение этого года », – подчеркнул политолог."