Президента России предложил план по прекращению украинского конфликта

Владимир Путин заявил, что предложенный Россией план по урегулированию украинского конфликта позволит немедленно прекратить боевые действия и начать переговоры, если Киев и Запад проявят готовность. 
Основные заявления президента РФ на саммите ШОС в Астане: 
Кризис на Украине возник из-за агрессивной политики США и их союзников. 
Москва готова учитывать предложения участников ШОС по урегулированию конфликта. 
Попытки США "разрубить палестинский узел" оказались неэффективными. 
РФ поддерживает идею возобновления работы контактной группы ШОС — Афганистан для стабилизации ситуации в стране. 
Также главы государств ШОС подписали стратегию развития энергетического сотрудничества до 2030 года и учредили Ассоциацию инвесторов.