США возглавляют «банду войны»: Захарова оценила планы Запада предоставить Киеву целые эскадрильи истребителей F-16

"ВС РФ весьма искусно адаптируются к вызовам, с которыми сталкиваются в ходе СВО, отметил верховный главнокомандующий Объединёнными вооружёнными силами НАТО в Европе американский генерал Кристофер Каволи. При этом он заявил, что Североатлантический альянс активно извлекает уроки из военного конфликта на Украине и эти наработки будут отражены в следующей доктрине НАТО, передаёт ТАСС.

ВС РФ уничтожили секретный склад в порту Черноморска в Одесской области, где находились ракеты ВСУ, сообщил координатор николаевского подполья Сергей Лебедев в разговоре с РИА Новости. Какие именно ракеты, уточнить не удалось.

Число пострадавших после сегодняшнего обстрела ВСУ города Шебекина увеличилось до девяти, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. По его словам, в Шебекинскую ЦРБ обратились мужчина и его 12-летний сын, они пострадали на парковке в результате прилёта снаряда в рядом стоящий автомобиль. Оба получили осколочные ранения поясничного отдела. После оказанной медицинской помощи мужчина отпущен домой на амбулаторное лечение, ребёнка готовят к транспортировке в детскую областную клиническую больницу, написал он в Telegram.

Около 15:40 мск дежурными средствами ПВО над территорией Белгородской области уничтожен украинский беспилотный летательный аппарат, сообщили в Минобороны РФ.

Президент Сербии Александр Вучич обвинил президента США Джо Байдена в двойных стандартах. Сербский лидер призвал объяснить, почему альянс НАТО в 1999 году при нападении на Югославию забыл о морали, а теперь в контексте конфликта на Украине обвиняет в агрессии Россию. Как это, когда РФ войдёт на Украину, вы говорите, что это агрессия, а когда вы вторглись на территорию Сербии, это не агрессия, а спасение. Чего, кого? Это исторические вопросы, нам нужны хорошие отношения и с американцами, и с русскими, прошу их только выучить один маленький урок о сербах, о том, что свободу любим больше всего, цитирует его РИА Новости. Ранее Джо Байден заявил, что Россия хочет полностью подчинить себе Украину. При этом он оговорился в обращении к саммиту НАТО и заявил, что Россия хочет уничтожить культуру Урана.

В данный момент идёт передача киевскому режиму истребителей F-16 из Дании и Нидерландов, заявил американский госсекретарь Энтони Блинкен. Эти истребители будут летать в украинском небе этим летом, приводит его слова РИА Новости.

Британские наёмники погибли при ударе российских военных по порту Черноморска в Одесской области, где находился склад с боеприпасами, сообщил РИА Новости координатор николаевского подполья Сергей Лебедев со ссылкой на одесских коллег.

Следующие два месяца в зоне СВО будут более драматичными, чем когда-либо. Такое мнение высказал премьер-министр Венгрии Вкиктор Орбан в конфиденциальном докладе для председателя Европейского совета Шарля Мишеля, пишет El Pais со ссылкой на документ."