ПВО России сбила десять дронов ВСУ над Подмосковьем, Брянском и Белгородом
Средства противовоздушной обороны (ПВО) России в ночь на среду, 3 июля, сбили десять беспилотников Вооруженных сил Украины (ВСУ) над российской территорией. Об этом сообщает Министерство обороны РФ. «Пресечен ряд попыток киевского режима совершить террористические атаки с применением беспилотных летательных аппаратов самолетного типа и безэкипажных катеров по объектам на территории Российской Федерации», - сказано в заявлении российского военного ведомства. Как уточнили в министерстве, дежурные средства ПВО сбили пять беспилотников над территорией Белгородской области, четыре дроны были уничтожены над Брянской области, а один - Московской области. Кроме того, в акватории Черного моря уничтожили два безэкипажных катера, которые направлялись в сторону Новороссийска.
