Дмитрий Песков: страны Запада возобновили Холодную войну

"Дмитрий Песков в интервью Павлу Зарубину заявил, что Германия, США, Франция и Великобритания напрямую вовлечены в конфликт вокруг Украины.

По словам Пескова, сейчас в отношениях с западными странами возвращаются все признаки холодной войны: конфронтация и прямое противостояние. Пресс-секретарь президента подчеркнул, что Россия должна учитывать нынешнюю позицию Запада. Это не повод для пессимизма, а, напротив, возможность мобилизоваться и использовать весь свой потенциал. Ранее Песков заявил, что в Кремле идут консультации по пересмотру ядерной доктрины, которая в настоящее время предполагает оборонительный характер, но с учётом того, насколько мощная коалиция стран выступила фактически против России, может быть пересмотрена в сторону наступательного потенциала."