
Вооруженные силы России и Белоруссии приведены в высокую боевую готовность, на позиции выведены ракетные комплексы "Полонез" и "Искандер"

С чем это связано? Данные решения связаны с парадом в Белоруссии, участие в котором примут и представители России. Возможны провокации со стороны Украины. Об этом заявил Лукашенко. Еще заявления: - Ситуация на белорусско-украинской границе нагнетается из-за прибытия в Беларусь российского контингента для участия в параде; - Украина понимает, что Минск жестко ответит в случае провокации на границе; - Минск не будет защищать ЕС на границе с Польшей от наплыва мигрантов, главным для Беларуси является безопасность внутри страны; - Белорусские силовики перекрыли направления вероятного движения противника на южной и западной границах.
