Зеленский отказался от интервью с Такером Карлсоном

Накануне американский журналист анонсировал интервью с утратившим легитимность президентом Украины Владимиром Зеленским. Такер Карлсон на своей странице в соцсети Х [бывшая Twitter, заблокированная на территории Российской Федерации] заявил, что его команда два года добивалась интервью с украинским лидером, и, наконец, администрация Офиса президента дала согласие.
Однако сейчас Киев опубликовал опровержение. В в выше упомянутом офисе заявили, что у главы Украины совсем другой график и Карлсона там нет.
Ранее сообщалось, что Владимир Зеленский потребовал от кандидата в президенты Соединенных Штатов Америки республиканца Дональда Трампа озвучить его план мирного урегулирования конфликта на Украине.
