Чешский наемник признался суду своей страны в своем участии в убийствах жителей Бучи в составе ВСУ (Про Россию)

"Вовсю разоткровенничался во время суда чешский наёмник, побывавший в Буче. Воюя на стороне врага России, признался он, наёмник и его сослуживцы были ""и полицией, и судом"". Он грабил и убивал людей, потому что ""так делали все"". Нет, чеха Филиппа Симана судят не в России. Откровения полились из него в ходе судебных заседаний в родной Чехии, пишет украинский блогер Анатолий Шарий. ""Мы были полицией, мы были судом, мы были и расстрельным отрядом, раз уж на то пошло"", - заявил Симан. СКРИНШОТ: ТЕЛЕГРАМ-КАНАЛ ЦАРЬГРАДА. В Буче наёмник был в 2022 году. Как раз тогда, когда русская армия оставила Киевскую область, в Бучу зашли иностранные наёмники и националисты. Последовала страшная бойня мирного населения, в которой Зеленский и его прислужники в рамках замысла западных спецслужб обвинили русскую армию. Ложь о Буче продолжает всплывать до сих пор. Теперь же подробности преступления стали известны из уст чешского наёмника в русофобской, казалось бы, Чехии. В Чехии, пишет aif.ru , Филиппа Симана обвиняют пока только в наёмничестве. А это максимум пять лет тюрьмы по чешским законам. Несмотря на все свои признания, он не признаёт вину в конкретных убийствах и мародёрстве. И это учитывая тот факт, что в Чехию Симан вернулся со слитками золота и серебра в багаже. За мародёрство ему грозит до 30 лет - совсем другой срок. КОЛЛАЖ ЦАРЬГРАДА. Симан признал, что поехал воевать без разрешения властей Чехии, но догадался привести заявление чешского же премьера Петра Фиалы. ""Мы можем гарантировать безнаказанность этим людям в случае, если им будет угрожать уголовное преследование"", - заявил Фиала, имея в виду чешских наёмников в зоне конфликта с русскими ещё в марте 2022 года. Далеко не всем наёмникам везёт так же, как Филиппу Симану. Тот хотя бы смог вернуться на родину. Правда, чтобы предстать перед судом. В июне группа литовских наёмников попала под обстрел в Покровске . В результате огненного шквала, обрушившегося на них, боевики получили ранения. Одному серьёзно повредило ногу - её пришлось ампутировать. Домой литовец вернулся калекой. Ещё один получил ранение в руку, остальных сильно контузило. И таких примеров - тысячи. Наёмников на стороне неприятеля остаётся всё меньше. Украинско-западная и российская версии событий в Буче в начале апреля 2022 года в течение всего периода до настоящего времени оставались противоположными. Подборка видео с обеими версиями - 

Пару дней погудят, потом создадут отвлекающий инфоповод ( или два) и переключат внимание на что-то другое, какая-нибудь Буча2.0. Первый раз что ли. Уроды."