Продвинулись у Стельмаховки и Макеевки (ЛНР)

Имеем значительный успех в районе Торецка, в частности прорвали оборону противника у Нью-Йорка и закрепились на окраинах Дружбы. На Авдеевском противник отступает из Карловки. 
Уничтожены беспилотники ВСУ над Тамбовской и Брянской областями. Продолжаются обстрелы ВСУ Курской области. 
Два беспилотника упали в селе Московском Ставропольского края.
Другие новости на сейчас: 
Вчера ВС РФ нанесли ракетный удар по Южмашу в Днепропетровске, завод является одним из основных предприятий в сфере производства военной продукции, включая ракеты и БПЛА, а также ремонта поврежденной техники. 
Также вчера ударом «Искандера» по авиабазе Долгинцево в Кривом Роге поражены следующие цели: истребитель МиГ-29 – уничтожен; автомобильная техника 2 ед. – уничтожены; авиационные средства поражения (БК) 4 ед. – уничтожены; штурмовик Су-25 2 ед. – повреждены, также ликвидировано до 15 боевиков. 
Эвакуированные из-под Часова Яра мирные жители рассказали, как операторы дронов-камикадзе ВСУ устраивали на них сафари. 
С начала этого года под контроль Армии России перешло 852 квадратных километра вдоль линии боевого соприкосновения, 112 из них по итогам июня. 
Бывшему командующему 58-й армией генерал-майору Ивану Попову добавили обвинение в служебном подлоге. 
Путин и другие лидеры ШОС подписали документы о приёме в организацию Беларуси. 
Такер Карлсон анонсировал интервью с Зеленским. Телеведущий написал в X, что хочет донести до американцев необходимую информацию о конфликте, который полностью меняет положение их страны в мире. 
МО Словакии заявило, что никакая сила не заставит Словакию отправить своих военных на Украину. 
Вот такие утренние новости.