Украина хочет провести новую конференцию с участием России до выборов в США

На что Замглавы МИД России Михаил Галузин заявил, что Россия не собирается участвовать в новом саммите по Украине, так как не приемлет проталкивание ультимативной формулы Зеленского. Галузин: "Нам известны намерения киевского режима и его западных кураторов "реабилитироваться" за провальный "саммит мира" в швейцарском Бюргенштоке в середине июня этого года и попытаться провести аналогичное мероприятие", — сказал он, добавив, что "думают даже пригласить Россию". "Конкретное место не определено. Впрочем, география не имеет принципиального значения. Важнее содержание, с которым все предельно ясно", — добавил высокопоставленный дипломат. Он указал, что в России слышат "прежнюю риторику в тщетном расчете на проталкивание абсолютно тупиковой и ультимативной "формулы Зеленского", а также видят "сознательное игнорирование других инициатив по урегулированию украинского кризиса". "Налицо очередное проявление мошенничества", — отметил Галузин. "Мы такие ультиматумы не приемлем и в подобных "саммитах" участвовать не собираемся", — заключил замглавы российского МИД.
