Погибшему в зоне СВО военкору Журавлёву поставят памятник в Екатеринбурге

"Погибшему в ходе СВО военкору Ростиславу Журавлёву установят памятник в Екатеринбурге, заявил писатель и общественно-политический деятель Захар Прилепин.

Погибшему на фронте ополченцу первой волны и военкору СВО Ростиславу Журавлёву поставят памятник в Екатеринбурге. Так друзья обращаются в памятники. Никак не могу привыкнуть, написал он в Ранее президент России Владимир Путин наградил военкора РИА Новости Ростислава Журавлёва орденом Мужества посмертно. от ранений, полученных в результате разрыва кассетного суббоеприпаса в зоне СВО. В феврале военный корреспондент телеканала Звезда Даниил Пионтковский и его коллега из съёмочной группы Максим Магро получили ранения при атаке беспилотника-камикадзе в Пантелеймоновке в Донецкой Народной Республике."