Лавров: Запад не хочет, чтобы Украина прекращала конфликт

Запад не хочет, что Украина прекращала конфликт с Россией, который сам же и развязал. Об этом заявил министр иностранных дел РФ Сергей Лавров по итогам переговоров президента РФ Владимира Путина с председателем КНР Си Цзиньпином на полях саммита ШОС в Астане. 
"Украина отказывается от любых переговоров. Она сама себе указом В.А.Зеленского запретила вести переговоры с Россией. И Запад не хочет, чтобы Украина прекращала эту войну, которую он против нас ее руками развязал", – сообщил он в интервью журналисту Павлу Зарубину.
Глава российского МИД также напомнил о пранке Вована и Лексуса над Хилари Клинтон, которая сказала в беседе с "Петром Порошенко", что "надо продолжать общее дело". 
Вместе с этим Лавров подчеркнул, что Россия поддерживает мирные инициативы китайской стороны.