Посол в Нидерландах рассказал об ответе России на поставку F-16 Украине 19:17

"Истребители F-16 , которые Нидерланды намерены передать Украине , будут рассматриваться российскими войсками в качестве законных целей. Об этом заявил посол России в Нидерландах

«Хотел бы в этой связи отметить, что поставляемые Украине истребители, а также аэродромы, с которых они взлетают, рассматриваются российской стороной в качестве законной цели в ходе специальной военной операции», — заявил дипломат. Он добавил, что одобрение поставок F-16 на Украину расценивается Россией как шаг Нидерландов в сторону эскалации конфликта и дестабилизации международной обстановки. 2 июля нидерландские власти разрешили экспорт 24 истребителей F-16 Украине. Первые из них передадут в ближайшее время."
