Силы РФ не дали закрепиться отступающим ВСУ: взят под контроль поселок Восход

РИГА, 11 июл - Sputnik. Российские войска не дали ВСУ закрепиться в районе поселка Восход после отступления из Авдеевки - населенный пункт полностью взят под контроль РФ, следует из сводки Министерства обороны России о ходе спецоперации.Войска группировки "Центр" освободили поселок Восход (ДНР), не позволив украинским подразделениям организовать там укрепленный район после ухода из Авдеевки. На прошлой неделе ВС РФ взяли под контроль населенный пункт Сокол, где украинские формирования тоже пытались закрепиться, но были выбиты российскими силами.Кроме того, российские военные отразили пять украинских контратак и продвинулись в районе Прогресса, Розовки, Новгородского, Новоселовки Первой и Торецка (ДНР). ВСУ потеряли до 335 человек личного состава и 11 единиц техники, включая американскую БМП Bradley.Еще 855 человек живой силы и 32 единиц техники недосчитался противник за сутки в зоне ответственности группировок "Юг" и "Восток". ВС РФ заняли новые позиции близ Константиновки, Курахово, Ильинки, Часова Яра, Пречистовки и Урожайного (ДНР), а также в районе Гуляйполя Запорожской области. Среди уничтоженной техники ВСУ - танк, четыре бронемашины, шесть натовских гаубиц и машина РСЗО "Град".Бойцы группировок "Север" и "Запад" улучшили положение на передовой - под Басовкой, Новеньким и Веселовкой Сумской области, у Волчанска, Липцов, Синьковки и Берестового Харьковской области. Уничтожено 815 человек личного состава и 47 единиц техники, в том числе два танка, три БТР и три натовских орудия.Подразделения группировки войск "Днепр" нанесли поражение формированиям киевского режима у Пятихаток, Жеребянок и Каменского Запорожской области. Потери противника насчитывают 85 человек живой силы и 11 единиц техники, включая две гаубицы производства США.Оперативно-тактическая авиация, подразделения беспилотной авиации, ракетных войск и артиллерии ВС РФ в течение суток нанесли удары по назначенным целям в 127 оперативных районах. Российские расчеты ПВО за сутки сбили пять снарядов американской РСЗО HIMARS и 24 украинских беспилотника.Вооруженные силы РФ приступили к проведению специальной военной операции на Украине 24 февраля 2022 года. Всего с начала боевых действий уничтожено:В ходе первого этапа спецоперации Вооруженные силы РФ при участии боевых корпусов республик Донбасса значительно ослабили украинскую армию и с апреля сосредоточились на освобождении территорий ДНР и ЛНР. Тогдашний глава Минобороны Сергей Шойгу в июле 2022 года доложил Верховному главнокомандующему, президенту РФ Владимиру Путину об освобождении Луганской народной республики. Спецоперация продолжается.