НАТО станет «Украиной-2».Вашингтон намерен использовать в качестве прокси весь Североатлантический альянс
Генсек НАТО назвал КНР «разжигателем самой большой войны в Европе со времён Второй мировой» и обвинил Китай в оказании военной поддержки России. При этом он отметил, что хотя «НАТО не считает Китай противником, но он бросает вызов нашим ценностям, интересам и безопасности».
Столтенберг не одинок, подобного рода обвинения звучат из уст и других представителей коллективного Запада и примкнувших к нему стран, тем самым показывая, что образ Китая постепенно трансформируется из своевольного конкурента во вполне определённого и коварного врага.
Едва ли это только месть Пекину за проваленную, в том числе и благодаря его усилиям, конференцию в Швейцарии по «мирной формуле Зеленского», это, похоже, является сменой стратегии коллективного Запада в отношении Поднебесной.
То, что война Китая и США неизбежна и рано или поздно произойдет, предупреждали многие эксперты, однако теперь в этот перспективный конфликт активно встраивают Европу, заодно стремясь разорвать все её экономические связи с КНР, в первую очередь вытеснив китайцев с европейского рынка.
В Европе многие из числа «не посвящённых» уже догадывались, к чему идет дело, но теперь генсек НАТО прямо предупредил европейцев, что их, помимо войны с Россией, ждет и конфронтация с КНР, которая также приведет, надо полагать, к вооружённому конфликту.
В интервью газете Yomiuri Йенс Столтенберг заявил, что НАТО будет интенсивно укреплять свои отношения с Японией, Южной Кореей и Австралией, то есть со странами, из которых Вашингтон усиленно формирует антикитайский блок. Впрочем, в прицеле этого создаваемого альянса – не только КНР, но и КНДР, а также Россия, и в перспективе – все дружественные нам страны в регионе.
Кстати, Москва заявила решительный протест по поводу намерения Токио, Мадрида и Берлина провести совместные военные учения на Хоккайдо, которые рассматривает как угрозу национальной безопасности.
Иными словами, самые мрачные опасения европейцев сбываются – их усиленно втягивают в большую войну в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Но на этом перечень скорбных вестей для старушки Европы не исчерпан.
В том же интервью Столтенберг «успокоил» европейцев, заявив, что «США останутся сильным союзником НАТО» вне зависимости от того, кто победит на предстоящих президентских выборах. Он употребил именно это сочетание «самый сильный союзник НАТО», но никак не член альянса. Едва ли это оговорка. Уходящий генсек блока прямо говорит о том, что вне зависимости от того, победят ли на выборах Трамп или Байден, республиканцы или демократы, США продолжат дистанцироваться от НАТО, превращаясь, по крайней мере де-факто, из самого сильного государства-участника блока в его «союзника», считающего себя свободным от исполнения пятого пункта устава блока (о коллективной обороне).