В РАН заявили об отсутствии у Киева системы борьбы с холерой

МОСКВА, 9 июля. /ТАСС/. Система борьбы с холерой на правом берегу Херсонской области отсутствует, что ведет к распространению инфекции. Об этом сообщил эпидемиолог, заместитель президента Российской академии образования, академик РАН Геннадий Онищенко. Ранее глава администрации Каховского муниципального округа Павел Филипчук сообщил, что эпидемия холеры распространяется среди бойцов Вооруженных сил Украины на правом берегу Днепра в Херсонской области, умерли по меньшей мере 12 военнослужащих. Роспотребнадзор информировал о дополнительном мониторинге безопасности моря в Крыму и в районе впадения реки Днепр в Черное море, а также о созданном в Херсонской области резерве вакцины, который будет применен при необходимости. "По тем данным, которыми мы располагаем, Киев отрицает наличие холеры: это привычная и понятная ситуация. Почему она там развивается? Потому что там нет элементарного медицинского обеспечения, как среди гражданского населения, так и среди воинских подразделений. Что касается нашей стороны, мы предлагали свою помощь", - сказал он во время пресс-конференции в Москве на тему: "Биобезопасность стран ЕАЭС". Он уточнил, что на текущий момент существуют водно-солевые растворы и антибиотики, благодаря которым можно вылечить заболевание холерой. Пик заболеваемости холерой обычно отмечается в августе-сентябре. По мнению Онищенко, самое главное - быть бдительным, чувствуя любое нарушение организма, обращаться к врачам. Если выявить холеру на самых ранних стадиях, то никаких последствий, связанных с серьезными осложнениями, не будет. Он также выразил уверенность в том, российские специалисты справятся с ситуацией в случае регистрирования случаев заболевания холерой. "Седьмая пандемия [холеры] началась в 60-е годы. <...> Она продолжается в Сирии, в зоне, где идут боевые действия, здесь [в Херсонской области, подконтрольной Украине] тоже этим можно объяснить это наличие. В прошлом году, по данным Всемирной организации здравоохранения, в Юго-Восточной Азии, в Европе, в ряде стран были завозы, там были порядка 40 тыс. случаев только зарегистрированных заболеваний", - сообщил Онищенко. По данным Роспотребнадзора, в 1961 году началась седьмая по счету пандемия холеры, максимума распространения инфекция достигла к 1970 году и была отмечена в Южной Азии, Африке и Америке. С 1926 года эпидемии холеры на территории Российской Федерации отсутствовали. Заболевание регистрировалось только в виде вспышек. Всемирная организация здравоохранения в 2019 г. сообщала о 923 037 случаях в 31 стране, 1911 из которых закончились смертельным исходом.