Посольство РФ призвало остановить перенос захоронений советских воинов в Эстонии

Посольство России в Эстонии выразило протест из-за демонтажа надгробий красноармейцев на острове Сааремаа. Об этом во вторник, 2 июля, сообщили в пресс-службе ведомства. 
Российские представители отправили ноту с призывами остановить работы. 
Посольство выражает решительный протест в связи с начавшимся демонтажем могильных плит в поселке Техумарди на острове Сааремаа и планируемой эксгумацией останков воинов Красной армии, захороненных под ними, говорится в сообщении. 
В публикации также говорится, что власти Эстонии демонстративно заботятся о памятниках сражавшимся на стороне Гитлера, следует из публикации в -канале. 
Посол Эстонии на Украине Аннели Кольк заявила, что Таллин готов обсуждать отправку эстонских войск на территорию Украины. По ее словам, это не является красной линией. Подробнее о том, к чему может привести русофобия в странах Балтии в материале Вечерней Москвы. 
3 мая на кладбищах Прибалтики начали появляться могилы наемников Вооруженных сил Украины, ликвидированных российскими военными во время спецоперации.