23:55 Лукашенко обвинил Запад в стремлении к еще большей эскалации на Украине

Западу нужна эскалация на Украине, чтобы ввести туда войска НАТО. Об этом заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко на торжественном собрании в честь Дня независимости республики. 
"Я абсолютно убежден, что американцы и Запад не собираются уходить с Украины. Это прекрасный плацдарм, хорошие земли. Они уже заложены, они уже проданы. Кто оттуда уйдет?" - цитирует Лукашенко БелТа.
По словам белорусского лидера, воевать на Украине некому, а наемники не справляются с армией РФ, поэтому Западу и нужна эскалация, чтобы обосновать ввод войск НАТО. В этом заключается опасность ситуации, подчеркнул Лукашенко. 
По его словам, Запад начал новый крестовый поход, у руля которого встали наследники тех, кто капитулировал в 1945 году и жаждет реванша. Это ведет мир к новой глобальной катастрофе, отметил белорусский лидер. 
При этом Запад не сможет изменить итоги Великой Отечественной войны, несмотря на все попытки стереть память о тех событиях, уверен Лукашенко. 
В начале июня британская газета The Telegraph сообщила, что НАТО готовит пути переброски войск и бронетехники из США в Европу на случай войны с Россией. 
Источники издания рассказали, что альянс работает над многочисленными сухопутными коридорами, чтобы быстро перебросить американских солдат и бронетехнику к возможной линии фронта. 
Согласно планам НАТО, американские войска высадятся в Нидерландах, откуда их перебросят по железной дороге через Германию в Польшу. Также для переброски десанта США могут задействовать порты Норвегии, Италии, Греции, Турции, Швеции, Финляндии и стран Балтии. 
Ранее 5-tv.ru сообщал, что в Польше запустили программу подготовки граждан к потенциальному вооруженному конфликту с Россией.