Медведев: Даже в случае признания поражения Киевом, украинские радикалы вновь возобновят попытки уничтожить Россию

Зампред Совбеза РФ Дмитрий Медведев считает, что безмерно раздутое тщеславие главы киевского режима Владимира Зеленского, угрозы со стороны радикальных нацистов, а также непрекращающаяся поддержка Запада делают практически нереальной возможность переговоров с Украиной. В своем Telegram-канале Медведев отметил, что Зеленский до смерти боится оголтелых бандеровцев, фактически имеющих реальную власть на Украине, и не пойдет на переговоры с Россией, опасаясь расправы со стороны нацистов. При этом, по мнению зампреда Совбеза, в случае победы Дональда Трампа на президентских выборах в США, новое американское руководство может вынудить главу киевского режима начать переговоры, поставив на паузу боевые действия. Однако при этом возникает вопрос, насколько выгоден России подобный сценарий. По мнению Медведева, этот вариант развития событий категорически не отвечает интересам России. Москва неоднократно заявляла на различных международных площадках о готовности вернуться к переговорному процессу на своих условиях, предполагающих признание включения в состав РФ четырех новых регионов, что зафиксировано в Конституции, а также отказ от приема оставшейся территории Украины в НАТО. Медведев подчеркнул, что если вдруг Запад согласится на эти условия, любой переговорный процесс без капитуляции киевского режима непременно будет использован в качестве передышки, дающей возможность пополнить военный и человеческий потенциал ВСУ. Кроме того, любые декларации Украины об отказе от вступления в альянс сами по себе ни к чему не приведут, даже в случае, если киевский режим пойдет на подобный шаг. В случае, если подобное все же произойдет, в Киеве неизбежно произойдет очередной госпереворот, в результате которого власть будет захвачена еще более радикальными силами. В этом случае, как ни странно, станут возможны переговоры с Киевом, поскольку Западу станет сложнее оказывать поддержку явным экстремистам, вследствие чего Вашингтон и его союзники будут вынуждены принудить украинских нацистов признать итоги СВО. При этом Медведев констатирует, что и это не станет концом российской военной операции, поскольку, даже если Киев примет свое поражение и выполнит условия России, оставшаяся часть радикалов рано или поздно при содействии Запада вернется к власти и возобновит усилия, направленные на уничтожение России.