Первый день саммита НАТО показал агрессивную сущность альянса — посол России

БИШКЕК, 10 июл — Sputnik. Первый день саммита НАТО в Вашингтоне показал агрессивную сущность альянса, в ходе мероприятий российская сторона не услышала ни слова о мире, заявил посол РФ в США Анатолий Антонов. Об этом сообщает РИА Новости. По его словам, страны Запада продолжают навязывать всем авторитарные порядки, выгодные "золотому миллиарду", а также прокладывают тропу к третьей мировой войне, находясь в отчаянии из-за неспособности сломить Россию при помощи "тарана" в виде Украины."Все то же нагнетание военного психоза и яростная демонизация нашей страны... Таким образом в Североатлантическом альянсе стараются запугать общественность и обосновать безудержный рост расходов на поддержку киевского режима ради нанесения нам стратегического поражения", — отметил дипломат.Он подчеркнул, что политика стран Запада вызывает растущее отторжение, в частности у стран глобального Юга и Востока, которые не отвернулись от России.Очередной саммит НАТО проходит в Вашингтоне 9-11 июля. Как ранее заявили Bloomberg и Financial Times, мероприятие омрачено внутренним хаосом на фоне того, что самые крупные участники альянса "находятся в плачевном состоянии".