Орбан встретится с Трампом после саммита НАТО в Вашингтоне

"Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан планирует встретиться с бывшим президентом США Дональдом Трампом на его поместье Мар-а-Лаго во Флориде после завершения саммита НАТО в Вашингтоне. Об этом сообщает агентство Bloomberg, ссылаясь на свои источники. На предыдущей неделе Орбан провёл несколько важных зарубежных визитов, направленных на урегулирование кризиса на Украине. 5 июля он обсудил с президентом России Владимиром Путиным в Москве возможные шаги для начала мирных переговоров. Тремя днями ранее, в Киеве, Орбан обсуждал эту тему с президентом Украины Владимиром Зеленским. После визитов в Киев и Москву премьер-министр Венгрии отправился в Пекин, где провел переговоры с председателем КНР Си Цзиньпином. Орбан заверил, что продолжит свои усилия в качестве миротворца, в частности, планируя использовать свою поездку в Вашингтон для участия в саммите НАТО.

Источники агентства также отметили, что экс-президент Трамп не просил Орбана закладывать предпосылки для какого-либо мирного соглашения между Россией и Украиной. Дополнительные подробности о предстоящей встрече пока не разглашаются."