Силы ПВО уничтожили десять беспилотников над тремя регионами России

В ночь на 3 июля российские системы ПВО сбили десять украинских беспилотников над Белгородской, Брянской и Московской областью, сообщили в Минобороны РФ.
«В течение прошедшей ночи пресечен ряд попыток киевского режима совершить террористические атаки с применением беспилотных летательных аппаратов самолетного типа и безэкипажных катеров по объектам на территории Российской Федерации», говорится в сообщении МО РФ в Telegram-канале.
В ведомстве уточнили, что дежурными средствами ПВО уничтожены пять украинских дронов над территорией Белгородской области, четыре БПЛА – над территорией Брянской области, один беспилотник – над территорией Московской области.
Помимо этого, дежурными огневыми средствами в акватории Черного моря уничтожены два безэкипажных катера, следовавшие в направлении Новороссийска.
Напомним, ранее в Минобороны России сообщили, что расконсервация мощностей, техническое перевооружение и модернизация производственных линий позволили нарастить производство трехтонных фугасных авиационных бомб ФАБ-3000.