Путин: Россия готова учитывать инициативы стран ШОС по урегулированию конфликта на Украине

"4 июля. Interfax-Russia.ru - Россия готова учитывать предложения государств ШОС по урегулированию ситуации на Украине, заявил президент РФ Владимир Путин, отметив, что Москва всегда выступала и выступает за мирное, политико-дипломатическое разрешение конфликта.

""Мы благодарны участникам Шанхайской организации сотрудничества за предложение по урегулированию этого конфликта. Россия, безусловно, готова учитывать ваши идеи и инициативы"", - сказал Путин, выступая на заседании Совета глав государств - членов ШОС в Астане. 
Он подчеркнул, что ""Россия всегда выступала и выступает за мирное, политико-дипломатическое разрешение ситуации на Украине, кризиса, который возник в результате абсолютно бесцеремонной политики США во главе с их сателитами"". 
""Мы неоднократно выдвигали на этот счет конкретные предложения. Напомню, в середине июня нами представлен еще один вариант урегулирования, который в случае готовности украинской стороны, а главное ее западных спонсоров принять его, позволило бы буквально одномоментно, немедленно прекратить боевые действия, сохранить человеческие жизни и начать переговоры"", - сказал президент РФ."