Алексей Текслер: «Подбитые «Абрамсы» и БТР наглядно показывают, что будет со всей западной техникой в зоне СВО»

"Губернатор Челябинской области посетил выставку трофейной техники стран НАТО и их союзников. Экспозиция работает всего несколько дней, но ее уже посетили более 23 тысяч жителей региона. Кстати, выставка приехала из Свердловской области, где интерес к выставке был чуть меньше. С 8 июля в Челябинске у ледовой арены «Трактор» работает передвижная выставка трофейной техники стран НАТО и их союзников. Как ранее сообщала «Губерния», на площадке представлены подбитые в зоне СВО боевые машины пехоты, танки, бронетранспортеры, разведывательные и ударные беспилотники, стрелковое оружие, которое производят в Америке, Британии, Украине, Турции, Германии и в других странах. Вся эта техника поставляется Украине и отлично горит на поле боя, что выставка и демонстрирует. В первый день работы выставки ее посетили 12 тысяч южноуральцев, а за несколько дней количество гостей выросло до 23 тысяч. Организаторы отмечают, что в Челябинске интерес к раскуроченным НАТОвским «легендам» куда выше, чем в Свердловской области, откуда выставка и приехала, — там в праздничный День России выставка собрала максимум девять тысяч посещений. Сегодня в числе посетителей выставки оказался и губернатор Челябинской области Алексей Текслер. Он лично ознакомился со всеми экземплярами и отметил, что эта выставка отлично демонстрирует успехи нашей армии на поле боя.

— Благодаря мужеству наших ребят и силе нашего оружия вся эта техника была подбита и в итоге затрофеена, и находится у нас в Челябинске, в знаменитом Танкограде. Наш регион делает много для победы, и, скорее всего, некоторая техника была подбита в том числе из оружия, которое производится здесь, на Южном Урале, — подчеркнул губернатор. — На выставке наши южноуральцы, герои, ребята из 90-й танковой дивизии экскурсоводами работают, поэтому берет гордость – наша армия выполняет задачу. Та техника, которая здесь представлена, и хваленый Abrams и БТР, боевые машины пехоты, стрелковое оружие, что поставляют на Украину, наглядно показывает, что с этой техникой будет благодаря нашей армии и мужеству наших ребят. Выставка трофейной техники НАТО, напомним, будет работать в Челябинске до 20 июля. Вход свободный. Известно, что организаторы подготовили для гостей интересные мероприятия — здесь будут проводить мастер-классы по рукопашному бою, встречи с участниками СВО и многое другое."