Если ВС РФ расширят фронт, США позволят Украине бить вглубь России – О’Брайен

Соединенные Штаты разрешат Украине бить американским оружием по территории России на расстояние более 100 км, если российские войска попытаются расширить фронт, заявил помощник госсекретаря США Джеймс О’Брайен.
«Сначала это была территория, где Россия проводила наступление под Харьковом. И теперь, как сказал на прошлой неделе (советник президента США по нацбезопасности -ред.) Джейк Салливан, если Россия попытается расширить этот фронт, Украине будет позволено достигать целей на большем расстоянии», – сказал Джеймс О’Брайен во время слушаний в Комитете Палаты представителей по международным отношениям.
Помощник Госсекретаря таким образом ответил на вопрос конгрессмена-республиканца Томаса Кина, который обратил внимание на изменения в политике Вашингтона.
Кин обратил внимание на изменение тактики России: после начала успешного продвижения в Харьковской области, российские войска стремятся расширить зону боевых действий.
В настоящее время Украина может наносить удары только на расстояние до 100 километров от границы, что значительно меньше максимальной дальности ракет ATACMS, превышающей 300 километров. Республиканец подчеркнул, что множество российских военных объектов находятся за пределами этой 100-километровой зоны, и выразил недоумение, почему Белый дом препятствует ВСУ в нанесении ударов по ним.
Напомним, ранее президент России Владимир Путин допустил создание санитарной зоны на территории Украины. Она может пройти на нынешних украинских территориях, должна быть сложно преодолима для средств поражения, прежде всего западного производства.