Губернатор Брянской области едва не расплакался на заседании Совфеда
Губернатор Брянской области Александр Богомаз выступил в рамках Дней Брянской области в Совете Федерации. Он поблагодарил силовые структуры за помощь в защите региона от обстрелов украинских войск. В ходе выступления, он едва смог сдержать эмоции: делал паузы и покашливал, чтобы избежать слез. Об этом сообщает РИА «Новости». Богомаз отметил, что на данный момент ситуация в Брянской области напряженная. За минувшие сутки регион подвергся 19 обстрелам. Всего с начала СВО на Украине в Брянской области погибли 23 мирных жителя и 91 получил ранения. Глава региона отметил группировку Брянск-прикрытие, погрануправление ФСБ России, Росгвардию, МВД и МЧС. Богомаз добавил, что силовые структуры в регионе на данный момент работают как единый механизм. Несмотря на тяжелую военную обстановку, ситуация в Брянской области, по словам губернатора, находится под контролем.