«Предатель, иного слова нет»: Рязанова прокомментировала поведение Макаревича*

Народная артистка РФ Раиса Рязанова высказалась о поведении уехавших из РФ артистов, в частности о певце и лидере группы Машина времени Андрее Макаревиче*. После начала специальной военной операции на Украине, рок-музыкант переехал в Израиль, а после, начал активно критиковать Россию, участвовать в фестивалях, наделенных на сбор средств ВСУ. Хочется спросить его: Андрей, а что с совестью у тебя? Что с душой? Это ведь самого себя не уважать плохо говорить о своей стране, где ты родился, где твои предки похоронены, заявила Рязанова. Актриса объяснила, что никогда особой любви не испытывала к творчеству музыканта, но сейчас, его поведение просто возмущает, передает Макаревичу* грозит уголовное преследование и два года лишения свободы за нарушение правил деятельности иностранного агента. Также внимание правоохранительных органов привлекло общение артиста с пранкерами Вованом и Лексусом, которые представлялись украинским президентом Владимиром Зеленским. Ранее Макаревич* посвятил песню участникам специальной военной операции на Украине, в которой оскорбил их . Артист сейчас живет в Израиле, продолжая оттуда делиться своим творчеством. *Признан иноагентом на территории России.

