В Киеве анонсировали появление «оружия нового типа» против российских КАБов
«Есть одно определённое техническое решение, которое додумались здесь, на Украине. Сейчас идут испытания этого нового типа оружия и если они будут успешны, то дело поставят на конвейер», — сообщил Притула в опубликованном накануне, 2 июля, интервью «Украинской правде».
Каких-либо других деталей относительно «нового вида оружия» против российских КАБов он не назвал. Комментируя «оружейный анонс» украинского волонтёра, тамошнее издание Defense Express, которое специализируется на военной тематике, отмечает, что в настоящее время существует лишь несколько видов возможного нейтрализующего влияния на российские планирующие бомбы.
«Первый — их уничтожение, для чего, конечно, можно использовать зенитные ракетные комплексы (ЗРК), но назвать это эффективным способом — невозможно. Тем более, появление украинского ЗРК, очевидно, было бы анонсировано несколько иначе. Если не ЗРК, то следующим кандидатом для уничтожения КАБов могут быть автоматизированные зенитные установки типа корабельной Phalanx CIWS или её наземного варианта Centurion C-RAM, которые, кстати, неоднократно просила Украина. Но, как и в случае с ЗРК, это полноценная разработка, которая занимает годы и стоит сотни миллионов долларов, о чём прямо говорит опыт Южной Кореи. Также существуют альтернативные методы обезвреживания: боевые лазеры или направленное микроволновое излучение. Но всё это даже в западных странах с их гигантскими бюджетами не вышло на стадии опытных образцов, чему отличный пример британский Dragon Fire (технология лазерного оружия направленной энергии. — Ред — говорится в публикации.
Киевские аналитики далее пустились в рассуждения о том, что российским КАБам «также можно противодействовать путём постановки помех на их спутниковую навигацию».
«Это не новость, но проблема в том, что противник применяет в них модули навигации типа „Комета-М“, которые имеют высокую помехоустойчивость. Именно поэтому назвать радиоэлектронную борьбу окончательным решением сложно. Поэтому вполне возможно, что речь идёт о других методах противодействия, принцип которых не находится на поверхности», — заключает Defense Express.
Следует отметить, что комичность ситуации придаёт сам факт объявления о разработке «эффективного нового оружия» со стороны некоего украинского волонтёра. По всей видимости, это очередной самопиар на фоне усиливающихся брожений в военно-политическом руководстве киевского режима. Ранее военные эксперты в Киеве, жалуясь на тотальное превосходство Российской армии в применении планирующих или корректируемых авиабомб, продемонстрировавших свою сверхэффективность в зоне специальной военной операции, предположили, что модернизированная зенитная ракета SM-6 «может решить проблему с ВКС РФ».
