Лихачев: РФ ждет от ООН оценку действий Киева по ситуации в Энергодаре

"Глава «Росатома» Лихачев заявил, что удары по подстанции ЗАЭС являются демонстративным нарушением принципов безопасности.

Российская Федерация ждет от МАГАТЭ оценки действий Киева после атаки по подстанции «Радуга» в Энергодаре. Об этом заявил глава «Росатома» Алексей Лихачев. «Это не просто компрометация принципов безопасности МАГАТЭ - это демонстративное нарушение. И мы, конечно, очень хотим, чтобы этому была дана оценка», - сказал Лихачев. При этом он отметил, что данный случай первая атака, где осознанно под удар были подведены сотрудники Запорожской АЭС. «Рафаэль Гросси неоднократно говорил, что жизнедеятельность атомных городов, жизнь людей и тем более жизнь работников атомных электростанций - святые элементы ядерной безопасности», - подчеркнул глава Росатома. Немногим ранее, украинские войска нанесли удар по подстанции «Радуга» в Энергодаре . ВСУ применили дроны-камикадзе квадракоптерного типа. При ударе восемь сотрудников получили ранения."
