Алексей Романов: Сегодня встретился с ребятами из подшефного Волновахского района Донецкой Народной Республики

Сегодня встретился с ребятами из подшефного Волновахского района Донецкой Народной Республики. Они гостили у нас несколько дней. Мои коллеги подготовили для них насыщенную программу, чтобы парни и девушки окунулись в мирную жизнь, ощутили домашнюю атмосферу. Каждый день был наполнен: ребята побывали в этнокомплексе «Нум», на Дне молодежи, в наших подростково-молодежных клубах, в кванториуме, арт-резиденции «Миксер», центре «Кадет». А еще они ездили на Спорышевское месторождение общества «Газпромнефть - Ноябрьскнефтегаз», были в музее компании «Газпром добыча Ноябрьск», пожарно-спасательной части, увидели городские достопримечательности и разные выставки, участвовали в мастер-классах. Скучать им не пришлось. Было важно услышать их впечатления о поездке в Ноябрьск. Много слов благодарности они сказали в адрес губернатора Дмитрия Андреевича Артюхова за поддержку и возможность познакомиться с Севером. Было приятно слышать, что ребята хотят приехать к нам еще.
