Новости мира: в Украине заявили о дефолте
Украина фактически, но не де-юре, находится в состоянии дефолта. Об этом сообщили в Верховной раде. Власти страны ведут переговоры с кредиторами по поводу реструктуризации внешнего долга. Тяжелее всего обстоит ситуация с частными инвесторами. Коммерческий долг в стране оценивают в 20 миллиардов долларов. Тем временем в Японии пытаются справиться с сильнейшим пожаром на заводе по производству смазочных материалов и масел. Там произошла утечка горючего вещества, сообщают местные СМИ. По последним данным, пострадал один человек. Территорию завода временно оцепили. Масштабы происходящего оценивают только с вертолета. Подробнее – в эфире телеканала Москва 24.
