BG_670.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Обвинява се управлението на Запада,че е претърпяло тежък провал и предвижда надделяване на Русия.
BG_3245.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West is weak	Коментира се евентуално прекратяване на подкрепата на САЩ за Украйна при избиране на Тръмп.
A9_BG_5190.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Неправителствената организация - Международната федерация за правата на човека (FIDH), собственост на Джордж Сорос стои зад терористичните удари в Русия.
A9_BG_3379.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Санкциите и политиката на ЕС и САЩ след 2014-та година спрямо Русия са довели до конфликта в Украйна.
A7_URW_BG_3566.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	В статията на няколко пъти САЩ са обвинени в това че гледат своите интереси на гърба на воюващата Украйна, използват конфликта за да "откраднат" руски активи и в крайна сметка ще изискват от Украйна да върне заемите, които са получили от Европа и САЩ
BG_855.txt	URW: Distrust towards Media	URW: Distrust towards Media: Western media is an instrument of propaganda	Описват се контрадействията на Русия срещу спирането на няколко от нейните медии в ЕС,като са представени за недостоверни. Допълнително, Русия обвинява Запада в тирания срещу руската медия и унищожаване на свободата на словото.
BG_751.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian President Vladimir Putin	Според американският полковник Тони Шафър, Владимир Путин побеждава Западът не само на военното поле, а и дипломатически. Според него опитите на Западътът да победи Русия чрез Украйна са безнадеждни.
A9_BG_4768.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Западът храни празни обещания на Украйна за влизане в НАТО, въпреки че това е невъзможно поради ред причина само за да може да я контролира.
A9_BG_3395.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	Решението на САЩ да позволи на ВСУ да прави удари с американско оръжие по руска територия е още една крачка към ядрена война с Русия.
A9_BG_3298.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Според унгарският премиер Виктор Орбан, участието на САЩ в конфликта между Украйна и Русия е породено от желанието им да има достъп до ресурсите на двете държави.
BG_1725.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Опасения за бъдещето на климата в България,заради топлия въздух нахлуващ от Северна Африка и увеличението на парниковите газове в атмосферата.
BG_573.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	Обвинява се Зеленски за терористичните атаки и като цяло за решенията си спрямо киевския режим.
BG_476.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	Договорът за военна подкрепа между Русия и Северна Корея е още една стъпка към победата на Русия над САЩ.
A8_CC_BG_10189.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Очакваните климатични промени са по-лоши от прогнозираните. Южна Европа и Средиземноморието ще се превърнат в пустини, ледове ще продължат да се топят, което ще покачи морското равнище със 7 метра, а всяка зима ще е рекордно топла.
A9_BG_5143.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Украинската мечта Крим да бъде спечелен обратно е забравена на фона на изнемогващата под руския натиск украинска армия.
A9_BG_3283.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: West is tired of Ukraine	Потенциалният избор на десни политически групи в европейските държави може да доведе до край на помощта за Украйна.
A9_BG_4737.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Желанието на Зеленски да предостави план за мир, след като е отхвърлил предните предложения от Путин, които са били по-добри.
BG_364.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Earth will be uninhabitable soon	Притеснителни статистики и анализи на учени за бъдещето на Земята и температурните амплитуди.
A8_CC_BG_10103.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Последиците от повишаващите се температури вече са на лице, оказвайки негативен ефект върху енергетиката, туризма, селското стопанство, както и застрахователната сфера.
BG_704.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Припомнят се минали събития при проява на агресия от НАТО и се представя Русия като търсеща мирно решение на конфликта.
A7_URW_BG_3808.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: By continuing the war we risk WWIII	Участието на европейски държави като Дания и Франция, както и на САЩ в конфликтът с Украйна може да доведе до рязко изостряне на напрежението, след като Русия обяви, че техните пратеници и доставки на оръжия са законна цел на руската армия.
BG_541.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West is weak	Представя се Русия като сигурен победител и Запада е описан като неспособен да се справи с това.
A7_URW_BG_2710.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Европейският съюз се превръща от мирна и дипломатична организация във военна и агресивна, чиято цел в момента е победа над Русия, дори на цената на качеството на живот на собствените си граждани.
A7_URW_BG_6975.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: By continuing the war we risk WWIII	Въпреки желанието на Путин да укроти ситуацията, западните провокации не спират и скоро могат да ескалират до точка, от която няма да има връщане назад.
BG_894.txt	CC: Criticism of climate policies	CC: Criticism of climate policies: Climate policies have negative impact on the economy	Зеленият преход е определен като средство на глобалистите за контрол на населението и постигане на анти-растеж на икономиката.
A6_CC_BG_12223.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Недостатъчните ни усилия за намаляването на вредните емисии, увеличаващия се брой на населението, изсичането на горите и рекордните температури на земната повърхност и в океаните са индикатор за потенциална климатична катастрофа, която ще доведе до социален колапс.
BG_3284.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Обвинения срещу германските власти,че се опитват да угодят на НАТО,САЩ и ЕС и недоволството вътре в НАТО.
A6_CC_BG_13248.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Изследователи стигат до заключението че над 50% от смъртните случаи причинени от горещини са следствие на глобалното затопляне.
A6_CC_BG_10815.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of national governments	ООН постави лоша оценка на страни от цял свят в последният си доклад за слабият прогрес, който те са успели да постигнат. Недостатъчни са действията в областта на дефинансирането на изкопаеми горива, декарбонизацията и ограничаването на пътуването с леки коли. Единствено производството и употребата на електрически превозни средства се движи в добра посока.
BG_3753.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Описват се затрудненията на Украинската армия да привлече новобранци и прибягва към все по-възрастни категории от населението.
A6_CC_BG_13417.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Промените в климата са причината за екстремните дъждове във Валенсия, отнела живота на над 150 души
BG_1249.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Doomsday scenarios for humans	Заплашва се,че каквото и да прави човечеството вече няма да успее напълно да предотврати последиците от глобалното затопляне.
A7_URW_BG_2951.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Западът се надява, че чрез неговите провокации ще подтикне Русия да направи превантивен ядрен удар за да може да я представи в негативна светлина пред останалата част от света.
BG_430.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: Diplomacy does/will not work	Описва се масовата антируска пропаганда,която залива Сащ и кара населението да изпитва страх от среща с руснаци,което се дължи на победата на Тръмп над Хилари Клинтън.
A9_BG_4116.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The EU is divided	Победата на десни партии в Европа е признак за нарастващата умора от подкрепата за Киев сред европейското население.
A7_URW_BG_5683.txt	URW: Overpraising the West	none	Зеленски се надява в най-скоро време Украйна да разполага със брилятните западни самолети, които ще може да използва срещу Руската инвазия
A9_BG_3204.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: Russia will also attack other countries	Германците се страхуват, че желанието на канцлера Олаф Шолц Германия да участва във военният конфликт между Русия и Украйна може да доведе до директна конфронтация с Русия.
A6_CC_BG_12970.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Учени предупреждават скандинавските държави, че е възможно да настъпи колапс на системата от окенаски течения, които осигуряват топла вода в северната част на Атлантическия океан и смекчава климата в Европа.
A6_CC_BG_11388.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	none	Екоактивистите обвиняват големи инвеститори и мениджъри на активи, че продължават да инвестират в компании за изкопаеми горива, въпреки опитите на човечествтото да прекрати употребата им и по този начин саботират борбата с глобалното затопляне.
BG_5942.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: By continuing the war we risk WWIII	Присъствието на американски дронове над Черно море може да доведе до директна конфронтация с Русия.
A9_BG_3300.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Коментират се терористични удари на ВСУ върху руски цивилни граждани, неминуемият отговор на руската армия, както и неизбежното недоволство от действията на Украйна и Западът, което ще се зароди в населенията им.
A7_URW_BG_7035.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Агресивната и настъпателна политика на САЩ спрямо Русия в преследването на мечтата им да усвоят нейните ресурси, използвайки Европа и Украйна за да я победят са причината за войната и ние трябва да вземем пример от Унгария и Словакия и да изберем политици, които няма да взимат заповеди от Западът, а ще ни държат неутрални.
A7_URW_BG_6121.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The EU is divided	Различията във вижданията на унгарския премиер Орбан и останалите европейски лидери относно войната и бъдещето на Европа
A7_URW_BG_5660.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	ЛГБТ активисти протестират срещу правителството с цел да получат равни права с останалите граждани на Украйна, както са равни на бойното поле
A6_CC_BG_8520.txt	CC: Criticism of climate policies	none	Решенията на кметът на София, Васил Терзиев се дават като пример защо климатичните политики често нямат логика и основната им цел е финансова облага и контрол над населението.
BG_548.txt	URW: Distrust towards Media	none	Обсъжда се важността от борбата с пропагандата на руската медия и опитите й да афектира вътрешната политика на България. Коментира се й важността на подкрепата на Западът за Украйна, както и участието на България в нея.
BG_637.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West is weak	Военната и политическата сила на НАТО е преоценена и се коментира че скоро ще се срине.
BG_1637.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Doomsday scenarios for humans	Учени смятат, че ако не предприемем мерки за намалянето на вредните емисии, Земята ще бъде неподходяща за развитие на човешки живот до 50 години.
A6_CC_BG_9375.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Рекордните горещини през юли, август и септември шокираха редица учени и ги убедиха още повече в нуждата от спешното прекратяване на употребата от изкопаеми горива.
BG_3351.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Коментира се иронично конференция в Швейцария, поради изборът на Запада да не включи Русия в нея, както и участието на Зеленски в нея.
BG_4732.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Situation in Ukraine is hopeless	Според журналистът Тъкър Карлсън Украйна не може да спечели срещу Русия и трябва незабавно да се предаде за да избегне катастрофални последици за държавата.
A7_URW_BG_5077.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: By continuing the war we risk WWIII	Според унгарският премиер Виктор Орбан, Европейският съюз и НАТО са в напреднала фаза на подготовка за пряква война с Русия и мирни преговори са по-нужни от всякога.
A7_URW_BG_5448.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Situation in Ukraine is hopeless	Песков заявява, че на Зеленски не му остава нищо друго освен да обмисли сключването на мир, защото военната обстановка в Украйна се влошава и ще продължи да се влошава
A8_CC_BG_9904.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Приближаваме се до точка, от която няма да има връщане назад и климатичните промени ще се превърнат в необратими, нещо за което сами сме си виновни.
A9_BG_8333.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Русия работи по нова ракета на име "Искандер", която е способна на отклонение от целта от само 5 метра.
A9_BG_6015.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Украинската армия започва да отстъпва на бойното поле в резултат от бавната западна подкрепа.
A7_URW_BG_3616.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Предназначението на конференцията в Швейцария не е търсенето на мир в Украйна, както беше представено, а по-скоро беше още една платформа, която Украйна ползва за да иска финансова подкрепа.
A6_CC_BG_10565.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of international entities	Youtube е обвинен, че печели по 13,4 милиона долара годишно от реклами в канали, които разпространяват видео материал, който отрича климатичните промени и ефективността на мерките, взети спрямо тях.
BG_4531.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Коментари относно санкциите на ЕС за Русия и доставката й на газ и как това повлиява икономически на държавите.
A6_CC_BG_10468.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	ООН предупреждава, че глобалното затопляне оказва негативен ефект върху човешкото здраве, защото горещите температури и лошото качество на въздухът са предпоставка за развитието и разпространяването на повече болести.
BG_1345.txt	CC: Criticism of climate policies	CC: Criticism of climate policies: Climate policies have negative impact on the economy	Критикува се проекта на Байдън за изграждане на вятърни турбини,защото ще е неизгоден за икономиката и населението.
A9_BG_3734.txt	URW: Speculating war outcomes	URW: Speculating war outcomes: Russian army is collapsing	Руската армия започва да губи устремът си на фона на недостиг от оръжие и боеприпаси. Опитите им да завземат Часов Яр са без успех.
A7_URW_BG_4230.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Западна Европа започва да се съпротивлява на желанието на САЩ, Украйна да бъде постоянно подпомоганна, осъзнавайки, че самите европейски държави ще са големите потърпевши от случващото се.
BG_4188.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Президентът Зеленски отказва да прави компромиси за да се постигне мир с Русия, поради това, което Западът му заповядва.
BG_509.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	Договорите между държави като Русия, Иран, КНДР, Китай и прочие е в отговор на агресията на Западът. По този начин те няма да могат да атакуват отдени държави, защото те ще са съюзени срещу тях.
BG_526.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Посочва се САЩ като виновник за терористичната атака над руски цивилни граждани на плаж в Севастопол, както и се описват начините, по които Русия ще накара САЩ да съжалява за това и за участието си във конфликта с Украйна.
A9_BG_5053.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: NATO should/will directly intervene	Британският полковник Глен Грант предупреждава че включването не европейски войници в даден момент от войната в Украйна е неизбежно и че вече е късно за изпращане на оборудване за да успее Украйна да се защити сама.
A9_BG_4905.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is associated with nazism	Документ от края на Втората световна война оправдава мотивите зад СВО на Русия, като се изтъкват връзките на Украйна с нацизма.
A9_BG_4389.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	САЩ са обвинени, че не са разгледали и удобрили плана на Путин за разрешаване на конфликта, въпреки че той включва отказване от завладяните от Русия територии, и са наречени хора с мания за величие.
A6_CC_BG_10701.txt	CC: Controversy about green technologies	CC: Controversy about green technologies: Renewable energy is dangerous	Използването на вятърни турбини е опасно за животински видове и природата, и излиза доста по-скъпо от колкото се твърди
A9_BG_3097.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is associated with nazism	Журналистът Алекс Ребинщайн обвинява Украйна в нацистки прояви и го свързва с войната с Русия.
A6_CC_BG_9247.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Рекордните горещини на територията нв всички контитенти на Земята е ясен признак за излизащото извън контрол глобално затопляне.
A9_BG_4832.txt	URW: Negative Consequences for the West	URW: Negative Consequences for the West: Sanctions imposed by Western countries will backfire	Въпреки санкциите, Русия увеличава производството си на снаряди и самолети
BG_5918.txt	URW: Speculating war outcomes	URW: Speculating war outcomes: Ukrainian army is collapsing	Според командирът на "Ахмат" войната ще приключи докрая на годината с победа за Русия.
A9_BG_2972.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: West is tired of Ukraine	Гражданите на страни от ЕС започват да изразяват недоволството си към прекомерната подкрепа оказвана от правителствата им на Украйна.
A6_CC_BG_9522.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	В публикуван от ООН доклад се казва че Светът трябва да реагира на глобалната климатична криза преди да стане твърде късно за островните тихоокеански държави, които са най-засегнати от измененията
A7_URW_BG_5078.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: Russia will also attack other countries	Целта на Владимир Путин е да възстанови Руската империя и няма да се спре с победа над Украйна, а ще продължи да напада други страни.
BG_8060.txt	URW: Speculating war outcomes	none	Володимир Зеленски обмисля референдум за мирният край на войната с Русия.
BG_8455.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	Според унгарският външен министър Петер Сиярто, ЕС е наредил на Украйна да спре транзита на петрол от Русия за Унгария, като форма на наказание заради мирните им политики спрямо конфликта.
A8_CC_BG_9451.txt	CC: Hidden plots by secret schemes of powerful groups	CC: Hidden plots by secret schemes of powerful groups: Climate agenda has hidden motives	Фондацията на Бил и Мелинда Гейтс разработват нови ваксини, които да афектират изпускането на метанови газове при храносмилателния процес на кравите. Някои скептици твърдят, че това е поредният опит на институции като WEF да контролират света.
A6_CC_BG_13264.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Изменението на климата и най-вече есктремните горещини представлява безпрецедентна заплаха за здравето на хората
A9_BG_4971.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: Russia will also attack other countries	Джо Байдън изразява важността от подкрепата за Украйна, говорейки от реалната опасност други държави като Полша и Молдова да последват нейната съдба при евентуална загуба.
BG_7379.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Situation in Ukraine is hopeless	Зеленски скоро ще бъде принуден да влезе в мирни преговори с Русия, заради безнадеждната военна обстановка.
A7_URW_BG_4663.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Situation in Ukraine is hopeless	Отказът на Зеленски и западни лидери като Борис Джонсън да се търси мир с Русия може да доведе до смъртта на всеки един млад украинец.
A7_URW_BG_2596.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Според унгарският премиер Виктор Орбан специалната операция на Русия в Украйна е породена от насъпателните действия на НАТО спрямо тях и манията на европейските политици да победи Русия на бойното поле, нещо което са се опитвали да направят и в миналото.
BG_504.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Коментира се начините по, които САЩ използва конфликта в Украйна за да гони личните си икономически и енергийни интереси.
A9_BG_4839.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Влизането на Украйна в ЕС няма да се осъществи, като този процес е направило Украйна по-бедна и по-слаба.
A9_BG_3563.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian President Vladimir Putin	Според немски журналист предложението за мир на Владимир Путин е логично и приемливо и недоумява защо Украйна го е отхвърлила.
A6_CC_BG_10635.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Учени предупреждават, че глобалното затопляне ще доведе до по-чести и по-интензивни валежи, които ще причинят катастрофални наводнения.
BG_423.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Управата на украйна главно допринася за ескалацията на конфликта, чрез проявата на "самоубийствен национализъм" във вътрешната и външната си политика.
A7_URW_BG_2783.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: By continuing the war we risk WWIII	Убеждението на Западът, че може да победи Русия чрез прокси война, използвайки Украйна може да доведе до директна конфронтация и ядрена конфликт.
A7_URW_BG_3564.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	Русия е решила да отговори на ударите на Запада като стопли отношенията си и си взаимодейства с Китай
BG_1867.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Earth will be uninhabitable soon	Учени очакват региони от планетата да станат опасни за човешки живот заради климатичните промени.
A9_BG_3385.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Участието на САЩ и НАТО в конфликтът между Украйна и Русия е породено от неоколониалните им интереси и желанието им да "пороби" света и специалната операция на Русия е опит да освободи Украйна от "оковите" им.
BG_494.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	Обвинява се Украйна за атаката срещу Севастопол, определена като терористична и целяща да повлияе на изборите в САЩ.
BG_3669.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Изявлението на Макрон е представено като провокация и той е критикуван относно некомпетентните си решения.
BG_4648.txt	URW: Speculating war outcomes	URW: Speculating war outcomes: Ukrainian army is collapsing	Ако Украйна не приеме предложението на Москва за мир може да се стигне до катастрофални последици за държавата.
A9_BG_3586.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Мотивът зад участието на САЩ в политиката на Украйна а и сега и във военният конфликт е породен от желанието им да упражняват контрол над прирордните ресурси на страната.
BG_869.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West is weak	Байдън и САЩ не оказват достатъчно подкрепа на Украйна.
A6_CC_BG_8841.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Природозащитната организация WWF България започва кампания, чиято цел е да покаже на хората как те чрез своите действия унищожават прирорадата и климата в опит да преобърне този процес.
A7_URW_BG_5994.txt	URW: Speculating war outcomes	URW: Speculating war outcomes: Ukrainian army is collapsing	Армията на Русия настъпва бавно, но сигурно, докато украинската започва да се измаря и ако западната подкрепа продължи да се бави, то големи райони от Украйна ще бъдат изпепелени.
A9_BG_5225.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: Russia will also attack other countries	Подкрепата за Украйна е от жизненоважно значение, тъй като ако Путин изпълни целите си там, то след това той ще продължи настъплението си към Литва и Молдова в преследване на възстановяване на СССР.
A6_CC_BG_11378.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Британският крал Чарлз Трети апелира страните участници в COP28 да вземат нужните мерки за справянето с глобалното затопляне, предупреждавайки, че ако не го направят икономиката и съществуването ни ще бъде поставено в опасност.
BG_1509.txt	CC: Criticism of climate policies	CC: Criticism of climate policies: Climate policies have negative impact on the economy	Коментират се негативните последици върху българската енергетика, породени от навлизането на алтернативните източници на енергия и неефективността им.
A8_CC_BG_9081.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Непрестанно покачващите се температури ще направят цели региони от планетата необитаеми и са нужни спешни мерки за да се преборим с този процес, който всяка година взима куп човешки животи.
A9_BG_4622.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian President Vladimir Putin	Търпението и разума на Владимир Путин му позволи да изтощи украинските военни сили и да започне безпроблемнното си придвижване на Запад.
BG_888.txt	CC: Criticism of climate policies	CC: Criticism of climate policies: Climate policies are only for profit	Описва се напускането на JP Morgan от коалицията за климата и последствията от това решение
A9_BG_3672.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Словашкият премиер Роберт Фицо смята, че решението на Западът да разреши на Украйна да нанася удари с техни оръжия по руска територия е още един знак за желанието им да изострят конфликта с Русия.
A9_BG_3206.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Възхвалява се скоростта и мощността на ракетите на Русия и се коментира опасността, която те крият за военнослужещите от НАТО в Украйна.
BG_616.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	Русия обвинява САЩ за терористичния удар на ВСУ в Севастопол, поради употребата на американски ракети, но те отричат да имат нещо общо.
A6_CC_BG_13037.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Много учени предупреждават за опасността от сериозни промени в теченията в Атлантическия океан, което би било катастрофално особено за скандинавските страни.
A8_CC_BG_8803.txt	CC: Criticism of climate policies	CC: Criticism of climate policies: Climate policies have negative impact on the economy	Обсъжда се прехода за енергетиката в България и Европа и как зелената сделка може да повлияе негативно на икономиката
A9_BG_3390.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	Западът подпомага и насърчава Украйна да извършва терористични атаки над цивилни на територията на Русия.
A9_BG_6002.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: By continuing the war we risk WWIII	Призив за спиране на подпомагането на Украйна за да се избегне евентуална ескалация на военното положение.
BG_439.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Подкрепата и пропагандата на Западът за Украйна заслабва и това дава своето политическо отражение и в България.
A7_URW_BG_2691.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Следствие на изпращането на обурудване за Украйна, НАТО разполага с минимално количество на системи за защита за изотчния фланг
A9_BG_4718.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Енергийна измама за изграждане на нови енергоблокове в атомната електроцентрала Хмелницки подготвена от украински високопоставени лица може да коства скъпо на страната.
BG_7367.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Situation in Ukraine is hopeless	Президентът на Украйна Володимир Зеленски скоро ще бъде принуден да влезе в мирни преговори с Русия заради нарастващото военно преимущество, което Русия има и неспособността на Западът да им помогне.
A9_BG_2858.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Много от украинските граждани са се завърнали към употребата на руски език, след като са осъзнали мотивите и западното влияние оказано върху тях за политиката на Украйна да се спре с употребата на руски език.
A7_URW_BG_3370.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West is weak	Задаващите се политически трусове в повечето европейски сили ще постави под въпрос подкрепата към Украйна и развитието на войната
A9_BG_5903.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Системите за противовъздушна отбрана доставени в Киев от НАТО се затрудняват да се справят с руските ракети, което допълнително ослужнява и без това безнадеждната ситуация за Украйна на бойното поле.
A9_BG_6875.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Европа страда от решителността на Брюксел да търси победа в Украйна без значение как ще се отрази това на енергетиката, икономиката и обществото.
BG_559.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian President Vladimir Putin	Анализират се отношенията между Сащ и Русия и се спекулира с това,че Сащ се страхува от силата на Русия и се възхвалява президента й.
A6_CC_BG_9254.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Рекордната суша в Ръмуния има катастрофални последици върху земеделството и застрашава препитанието на фермерите.
A6_CC_BG_9579.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Увеличаването на парниковите газове, повишаването на глобалните температури и морското равнище са ключови показатели за кризисното състояние на Земята и спешната нужда от намаляването на вредните емисии и ограничаването на човешката консумация.
A9_BG_4844.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Зверствата на украинската армия, като тези в Курска област и Крим могат да пробудят омраза в руското население и желание за пълното унищожение на Украйна.
BG_7070.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: By continuing the war we risk WWIII	Според турският външен министър Хакан Фидан има реален шанс конфликтите в Украйна и Газа да прерастнат в Трета световна война.
BG_1163.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of the EU	Обвинява се ЕС заради решенията си относно зелената сделка и последващите протести на фермери и земеделци
A7_URW_BG_5459.txt	URW: Speculating war outcomes	none	Според украински политолог Украйна трябва да търси мир с Русия, защото е очевидно, че Украйна няма да възстанови границите си от 1991-ва година и трябва да ограничи загубите си.
A7_URW_BG_2962.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The EU is divided	Стратегията на САЩ е да разедини Европа на два лагера спрямо войната в Украйна и по този начин да затегне още повече контрола си над континента.
A6_CC_BG_12243.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Рекордните температури в океаните и затоплянето на въздуха подхранва допълнително мощта на тайфуните и ураганите, които ги прави още-по разрушителни за хората.
A6_CC_BG_10784.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Рекордните жеги през лятото на 2023-та, причинени от течението Ел Ниньо е потвърждение на страховете на учените, че климатична ситуация се влушава и мнозина ще умрат в резултат на това.
A7_URW_BG_4359.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Украйна е готова да преговаря с Русия чрез Китай, на фона на влошаването на положението на ВСУ и опасносттите от ескалация на конфликта в глобален размер
BG_3368.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Situation in Ukraine is hopeless	Представена е ситуацията за Украйна като безнадеждна,въпреки помощта на Запада.
BG_939.txt	CC: Downplaying climate change	CC: Downplaying climate change: Human activities do not impact climate change	Представени са аргументи срещу вината на хората за глобалното затопляне с идеята,че глобалистите вкарват тази пропаганда.
A8_CC_BG_9783.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Отделянето на парникови газове, топенето на ледовете и покачването на нивата на океаните се случва с рекордни темпове и са нужни спешни мерки за да избегнем климатична катастрофа.
A6_CC_BG_11938.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Според ръководителя на делегацията на ЕС в Турция въпреки нашите усилия, концентрацията на парникови газове в атмосферата и глобалните температури продължават да се покачват и това носи със себе си катастрофални последици.
BG_1258.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Описват се заплахите за Европа при продължаване на глобалното затопляне и че се затопля два пъти по-бързо от другите части на света.
A6_CC_BG_10756.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Топенето на ледовете, породено от глобалното затопляне ще доведе до сериозно покачване на морското равнище, като най-страшните прогнози са за покачване от 19.5 метра.
A8_CC_BG_8732.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of the EU	Д-р Светла Иванова осъжда действията и мерките на ЕС свързани с "глобалното затопляне" и го обвинява в отравяне и създаване на все повече ГМО храни, осъждайки че политиката за чиста природа е лицемерно извинение.
BG_1767.txt	CC: Downplaying climate change	none	Отрича се съществуването на глобално затопляне и го определя като средство на неокомунисти за контрол над света.
A6_CC_BG_13652.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Рекордни икономически загуби следствие на огромната площ засегната от суши, следствие на климатичното изменение
A9_BG_2836.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Критика срещу Зеленски и политческите действия на Вашингтон и Брюксел.
A9_BG_2963.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Описват се начините, по които Русия създава преимущество над Украйна на бойното поле.
A7_URW_BG_5265.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West is weak	Американският военен експерт Дъглас Макгрегър споделя мнение, че Украйна не може да задържи Русия вече и това ще доведе до "бягането" на Зеленски
A9_BG_7720.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	Владимир Зеленски е марионетка на САЩ и Великобритания и те планират да го сменят след като спре да им е от полза.
BG_538.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	Пентагонът отрича да има намеса в атаката върху плаж в Севастопол,като прехвърля вината на Украйна.
A7_URW_BG_3499.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: The West is russophobic	Изявление на руски депутат, че Макрон лицемерно твърди че НАТО не участва във войната срещу Русия и обвинява Западът че е в пасивна война с тях.
A9_BG_4216.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Агресията на НАТО срещу Русия е породена от желанието им да упражни контрол над света, дори и да осъзнават, че нямат никакъв шанс да победят Русия на бойното поле.
A9_BG_3290.txt	URW: Discrediting Ukraine	none	Изразява се позиция спрямо случващото се в Украйна, управлението на Зеленски, участието на САЩ и НАТО в конфликта, както и позицията на германския канцлер.
BG_895.txt	CC: Hidden plots by secret schemes of powerful groups	none	Коментира се новият проект на Безос да замени истинското месо с изкуствено и негативните реакции на земеделските производители в Европа.
BG_666.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	Русия може да прибегне до употребата на ядрени оръжия ако ситуацията в Украйна не се подобри.
A9_BG_4258.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	На Западът вече започват да се прокрадват съмнения относно смисъла зад финансовата подкрепа за Украйна след като независимо колко средства изпращат, Русия е способна да отговори и да продължи конфликта.
A9_BG_4851.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Некомпетентните западни политици се опитват да използват Украйна като оръжие за свалянето на Владимир Путин, но нямат реална идея как да го постигнат.
BG_8453.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Рамзан Кадиров смята, че украйнската армия се разпада, цитирайки факта, че в нея има много чужденци и дезертьори.
BG_551.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Населението на България вижда истината за случващото се в Украйна и осъжда тероризма, на който САЩ и ВСУ подлагат Русия, като най-пресен пример за това е атаката на плажа в Севастопол.
BG_5098.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Според заместник-министърът на външните работи на РФ Александър Глушко действията на Русия са просто самоотбрана от западната агресия и те ще смажат Украйна, независимо колко подкрепа получат.
A7_URW_BG_3062.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: The West is russophobic	Кандидат за евродепутат от Гърция обвинява ЕС заради ръста на военните стремежи срещу Русия и показва приликите между действията и думите на Фон дер Лайен и Хитлер
BG_1544.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Експерти климатолози изразяват страховете си от промените в климата, както и разочарованието си от бездействието на правителствата.
BG_624.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	Украйна се представя като аргесор и се отправят обвинения към нея за нехуманни нападения над деца и цивилни.
BG_4713.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: By continuing the war we risk WWIII	Заместник-министърът на Русия Сергей Рябков предупреждава Западът от последиците, които ще настъпят ако продължават да се месят в конфликта с Украйна.
A6_CC_BG_8984.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	2023-та година е най-горещата година от хиляди години насам в резултат на глобалното затопляне, причинено от човешката дейност и тази тенденция ще се проявява и в следващите години.
A8_CC_BG_8668.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Климатолози предричат температурно увеличение от над 2.5 градуса, което би имало катастрофални последици.
A9_BG_3363.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	Участието на САЩ и НАТО в конфликтът между Украйна и Русия само разширява пропастта в отношенията им и води до риск от ядрена война.
A9_BG_7690.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	Засиленото въоражаване на Полша е още един признак за възможността от пряката намеса на НАТО в конфликта с Русия.
A9_BG_8028.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Русия може да репликира действията на САЩ в Украйна, поставяйки военни бази в Куба и Никарагуа, но за да не се изостри напрежението твърде много засега избира да не го прави.
A6_CC_BG_11357.txt	CC: Downplaying climate change	none	Дори и да се наблюдават рекордно горещи температури през изминалите няколко години е рано да се каже дали тази тенденция ще се запази и това ще промени трайно икономиката на България или просто става въпрос за климатичен цикъл.
A6_CC_BG_10556.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Експерти от WWF предупреждават, че ако не ограничим вредните емисии може да прехвърлим лимитът на допустимото температурното увеличение с 1.5 градусът тройно, което ще доведе до повече природни бедствия като пожари.
A7_URW_BG_5925.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The EU is divided	Позициите на Унгария и Италия спрямо конфликтът в Украйна са толкова различни, че италианският премиер прибягва до поставянето на ултиматуми.
BG_1164.txt	CC: Criticism of climate policies	CC: Criticism of climate policies: Climate policies have negative impact on the economy	Отрича се ефективността на политиките за справянето с климатичната криза и алтернативните енергийни източници , както и същите биват обвинявани за опадъка на европейската икономика. За същото е обвинен и Европейският съюз.
BG_4613.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	Руският президент Владимир Путин прави предложения, които се надява, че ще доведат до мирното прекратяване на конфликта в Украйна.
BG_4884.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Situation in Ukraine is hopeless	Русия печели войната срещу Украйна, което причинява големи щети на икономиката и енергетиката на Украйна, а всички опити на Западът да ни убеди в обратното са илюзия.
A6_CC_BG_9249.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Поредните счупени рекорди следствие на глобалното затопляне и поставят бъдещето на планетата под въпрос, ако не се действа бързо
A6_CC_BG_11056.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Глобалното затопляне може да спре океанските течения, които са нужни за запазването на топлината, което ще доведе до нова ледникова епоха, като тя ще бъде най-силно усетена в Европа.
BG_171.txt	CC: Downplaying climate change	CC: Downplaying climate change: Weather suggests the trend is global cooling	Коментира се евентуална възможност за нова ледена епоха,глобално замръзване и факторите,които биха могли да повлиаят.
A9_BG_4016.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Мнението на Иън Прауд е, че политиката на Лондон спрямо Москва е провал, допринесъл за военните действия, случващите се в момента.
A9_BG_4830.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	Участието на САЩ в конфликтът между Украйна и Русия и разрешението им на ВСУ да нанасят удари с американски оръжия по руска територия може да доведе до ядрен сблъсък.
A8_CC_BG_8654.txt	CC: Criticism of climate policies	CC: Criticism of climate policies: Climate policies have negative impact on the economy	Агресивната политика на ЕС спрямо азота и фермерството е причината за инфлацията на хранителните стоки.
A6_CC_BG_10986.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Рекордно високите температури през лятото в ред европейски страни, като Румъния, България и Гърция започват да пречат на нормалния начин на живот на хората и дори го застрашават.
A7_URW_BG_2882.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The EU is divided	Разделението в мненията на политическите лидери от Европа и по точно на Салвини и Макрон. Италианския вицепремиер е против предложението да се атакува Руска територия с изпратените за защита оръжия
A9_BG_8210.txt	URW: Speculating war outcomes	none	Прогнозира се мрачното икономическо бъдеще на Украйна ако външните дългове на страната не бъдат опростени.
A9_BG_3182.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	ЕС и НАТО се опитват да контролират и използват Молдова за собствените си цели, както са направили и с Украйна.
A9_BG_4571.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Според европейския депутат Мик Уолъс, Украйна не е държава на демокрацията, а на страха и корупцията.
A9_BG_4362.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	САЩ и ЕС не са доволни от управлението на Зеленски, в когото са инвестирали толкова много средства и в резултат на това те планират да го сменят.
BG_561.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The EU is divided	Решението на ЕС да присвои 2.5млрд. руски долара е още една крачка към разединението в съюза.
BG_1559.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Обсъжда се как ще се отразят климатичните промени върху Кипър и какви мерки трябва да предприеме страната.
BG_1423.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Д-р Симеонов дава негативна прогноза за развитието на глобалното затопляне и световното бъдеще.
BG_1044.txt	CC: Criticism of climate policies	CC: Criticism of climate policies: Climate policies have negative impact on the economy	Българският политик Димитър Манолов критикува политиките на Европейският съюз за справянето с климатичните проблеми, както и участието на България в тях.
A8_CC_BG_8887.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Кметът на Лондон предупреждава за тревожното ускоряване на глобалното затопляне и въпреки мерките въведени във Великобритания, те не са достатъчни
BG_480.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Основно се акцентира върху некомпетентността на Зеленски,че е контролиран и затова той е единствения,който не иска да прекрати войната.
A9_BG_6229.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Западът се нуждае от лития и титана в Украйна за да завърши енергийния си преход.
A8_CC_BG_9196.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	ООН предупреждава че с все по-увеличаващите се температури и горещини са проблемни за здравето и че светът трябва да е готов за все по високи температури.
A9_BG_4605.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Зеленски е нападнат и обвинен в прояви на нацизъм и незаконно узурпиране на властта, и призован да спре с исканията си за помощ от запад и да се предаде.
A7_URW_BG_4517.txt	URW: Speculating war outcomes	URW: Speculating war outcomes: Russian army is collapsing	Предполага се че Русия губи все повече и повече танкове на бойното поле, повече отколкото произвежда, което може да доведе до критична бройка след 2 години,което да спре нападенията им по нови територии
A7_URW_BG_3240.txt	URW: Negative Consequences for the West	none	Русия може да отговори на американското участие в конфликта с Украйна като се съюзи с държави и общности, които също мразят САЩ.
A9_BG_3142.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Коментар на грузинския премиер Кобахидзе за критичното положение в Украйна и влиянието на Майдана върху него.
BG_576.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: UA is anti-RU extremists	Изказването на съпругата на Зеленски е представено като русофилско,както и цялото управление на страната.
BG_828.txt	URW: Speculating war outcomes	URW: Speculating war outcomes: Ukrainian army is collapsing	Бившият украйнски съветник Олексий Арестович смята, че украйнската войска е на предела на силите си и вече започва да се разпада под руският натиск. Също така коментира отношението и настроенията на обществото спрямо войната.
BG_6045.txt	URW: Speculating war outcomes	URW: Speculating war outcomes: Russian army is collapsing	След като артилерията на Русия е понесла няколко големи загуби във войната с Украйна, Северна Корея се е опитала да окаже помощ, от която обаче Русия не може да се възползва поради липса на нужната техника.
A9_BG_4885.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Твърденията на Джо Байдън, че Украйна успява да се противопостави на Русия на бойното поле изобщо не са верни, а всъщност руснаците ги размазват.
BG_456.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: Diplomacy does/will not work	Критикува се некомпетентното ръководство на администрацията Байдън спрямо съюза на Русия и Северна Корея.
BG_473.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Обвинява се Зеленски,че е контролиран от Запада и се спекулира че скоро ще поеме отговорност за непопулярните решения и ще бъде сменен.
A9_BG_4272.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Situation in Ukraine is hopeless	Няма сценарии при, който САЩ постига успех в Украйна макар и те съзнателно да продължават да усилват напрежението с Русия.
BG_723.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West is weak	Спекиулира се с мощта на съюза между КНДР и Русия и се предвиждат размирици вследствие на техните действия.
BG_4228.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	Виетнам прие Владимир Путин за да продължат политическата подкрепа между двете страни, въпреки недоволството на САЩ.
A9_BG_5596.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West is weak	Според Путин Русия няма да има нужда от ядрени оръжия за да победи Украйна, но отправя заплаха към Европа и намесата им в конфликта, отбелязвайки слабата им подготовка за справяне с ядрени оръжия.
BG_3079.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: Russia will also attack other countries	Представени са евентуални резултати от оръжейните удари на Запада срещу Русия.
A6_CC_BG_10649.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	В резултат на Ел Ниньо Земята изпитва най-високите температури от 120 000 години насам и разрушителните наводнения и опустошителни пожари в Турция са в следствие на това. Турски учени предупреждават, че ситуацията ще продължи да се влушава в идните години.
A6_CC_BG_9905.txt	CC: Climate change is beneficial	CC: Climate change is beneficial: Temperature increase is beneficial	Температурните промени правят зимите по-меки, а летата по-дълги, което увеличава производството на основни храни и прави живота на хората по-лесен.
BG_529.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	Използват се размириците в Севастопол за онеправдаване на действията на Русия и представяне на Украйна и Запада като агресор
A9_BG_5009.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: By continuing the war we risk WWIII	Западните доставки на оръжия за удари по руска територия и прякото им намесване във войната може да доведе до реципрочни действия от страна на Русия.
A8_CC_BG_8534.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Действията на САЩ да прекъсне енергийните взаимоотношения между Европа и Русия и да ги направи зависими от тях и в този аспект са още един опит да упражни контрола си над европейската икономика и енергетика.
BG_521.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	САЩ стои зад терористичната атака в Севастопол, при която загиват руски цивилни граждани. Те са и причината за пробуждането на неонацизма и русофобията в Украйна.
BG_696.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Обвинява се Западът за атаките срещу Севастопол и Украйна,че продължава да подкрепя киевският режим
A7_URW_BG_5156.txt	URW: Speculating war outcomes	URW: Speculating war outcomes: Russian army is collapsing	Руската армия търпи все по-големи загуби в следствие на превъзхождащата ги военна техника на Украйна изпратена от САЩ
BG_866.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: Russia will also attack other countries	САЩ определят Русия не само като заплаха за украйна, а и като такава за целият свят.
A6_CC_BG_11466.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Причинените от човешка дейсност опустишителни есктремни горещини застигнаха целия свят, поставяйки нови рекорди
BG_1319.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Описват се заплахите от рекордни температури в САЩ и последствията от урагана Берил
BG_546.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Основно се акцентира върху проблемите на Украйна при защитата й от руски нападения.
BG_457.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: Russia will also attack other countries	Русия сигнализира на САЩ, че винаги може да засили агресията си и да изостри
A6_CC_BG_9326.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Увеличаването на екстремните природни явления като горещини, бури и наводнения следствие на глобалното затопляне и тежките последици от тях
BG_3629.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	Коментира се подкрепата, изразена от привърженици на Сърбия и Румъния по време на ЕВРО 2024. Говори се как войната в Украйна е останала на заден фронт по време на футболния форум, както за Европа, както и за хиляди украйнци, отишли да гледат мачовете в Мюнхен.
A6_CC_BG_12138.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Прекомерното отделяне на въглероден диоксид в атмосферата може да пречупи деликатните условия при, които той се съхранява по естествен начин в планетата и да се освободи бързо и опустошително, което би ускорило експоненциално глобалното затопляне.
BG_4872.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	Според американската блогърка Кандис Оуенс Зеленски играе роля поставена му от САЩ за да изпълни техните интереси срещу Русия.
A8_CC_BG_10193.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Според биолози до края на века ще изчезнат половината видове от дивия живот и смятат че сме навлезли в шестото масово измиране.
A7_URW_BG_2969.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Никой от украинските президенти в последните три деситилетия не е съумял да предостави високо качество на живот за неговите граждани, което е голяма част от причината за случващото се в момента.
BG_701.txt	URW: Negative Consequences for the West	none	Предупреждение към Запада,че при продължаване на атаките,ще последва отговор от страна на Русия
BG_481.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Коментират се причините за военната доминация на Русия над Украйна, както и сближаването между Русия и КНДР.
BG_892.txt	CC: Downplaying climate change	none	Българският физик и изследовател инж.Цветан Паров коментира данни от изследване на ледник чрез сензори,според които няма глобално затопляне.
A6_CC_BG_11814.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Благодарение на нарастващите нива на въглероден диоксид в атмосферата и глобалните температури се наблюдават все повече опустошителни природни бедствия особено на територията на САЩ, които струват скъпо на икономиката.
A9_BG_5226.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: Russia will also attack other countries	Владимир Путин няма да се задоволи с постигането на целите си в Украйна и след това ще нападне Молдова и прибалтийските държави.
BG_5914.txt	URW: Speculating war outcomes	none	Русия не е способна да направи голям военен прогрес в Украйна поради мощта на ВСУ и силната западна подкрепа.
A9_BG_3599.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Коментира се изтегляне на редица от държави от подписване на мирната конференция и варианта "Зеленски"
BG_463.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: Russia will also attack other countries	Спекулира се за евентуалните последствия за запада след съюза между Русия и Кндр и евентуално ескалиране на ситуацията в Тайван.
A9_BG_5984.txt	URW: Speculating war outcomes	none	Украйна няма да оцелее мирното предложение на Путин, защото условията са твърде сурови.
BG_560.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	Новото споразумение между Русия и Северна Корея за икономическа и военна подкрепа между двете държави изпраща предупредително послание към САЩ.
A9_BG_4658.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Rewriting Ukraine’s history	Условията на Русия за край на военните действия и възможността те да покажат желание дори за превземане на Киев с предтекст че той е бил руски и там е започнало християнството в Русия.
BG_971.txt	CC: Hidden plots by secret schemes of powerful groups	CC: Hidden plots by secret schemes of powerful groups: Blaming global elites	Компания, в която Бил Гейтс е инвестирал планира да изсече и зарови огромна горска площ за да намали въглеродният диоксид във въздуха. Поставя се под въпрос истинската цел зад този проект.
A7_URW_BG_4451.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Национализмът и желанието на Украйна да се отдели от естествения си икономически партньор в лицето на Русия за да търси разрастване към европейските пазари стои в основата на причината за руската инвазия.
A6_CC_BG_12088.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Доклад на WWF предупреждава, че екосистеми като Амазонка, чието значение за планетата е от ключова важност са изложени на риск от изчезване благодарение на глобалното затопляне и призовава страните по цял свят да си поставят по-амбициозни цели за справянето им с него.
A6_CC_BG_10648.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	2024-та година е най-горещата в историята, което е поредният показател за вредата, причинена от вредните емисии, които хората отделят с дейността си и нуждата от намаляването им.
A9_BG_3818.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Конференцията в Швейцария няма как да бъде наречена мирна, след като участниците в нея доставят оръжия за Украйна и подхранват терористичния режим в Киев.
BG_1390.txt	CC: Criticism of climate policies	CC: Criticism of climate policies: Climate policies are ineffective	Най-големите петролни компании в света отхвърлят наложените мерки за зеления преход от изкопваеми горива към алтернативни източници на енергия.
A9_BG_3762.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Situation in Ukraine is hopeless	Украйна е загубила войната и ситуацията е безнадеждна, а Зеленски предава народа си, продължавайки да изпраща украинци на сигурна смърт.
A9_BG_5817.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The EU is divided	Въпреки подема на десните партии в Европа, Брюксел продължава да игнорира нарастващото желание сред европейското население да се преустанови подкрепата за Украйна
A8_CC_BG_9187.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Предупреждение че Европа е най-бързо затоплящият се континент и трябва да се справи спешно с риска от смъртоносни климатични промени
A6_CC_BG_13258.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Изменението на климата засилва природните бедствия като горещи вълни и наводнения, което пък увеличава в пъти броят жертви. Учени призовават за по-добри мерки за предупреждение и справяне с тези бедствия, както и с количеството на парникови емисии, които се отделят.
A9_BG_3109.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Критики относно интервенционистката политика на САЩ и влиянието й върху конфликта между Русия и Украйна.
BG_585.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	Украйна е представена като агресор поради опити на киевския режим за нападение чрез дронове срещу Русия.
A7_URW_BG_5108.txt	URW: Speculating war outcomes	URW: Speculating war outcomes: Russian army is collapsing	Според британски полковник Русия губи много повече кадри и техника от Украйна и това рано или късно ще доведе до крах в редиците й, нещо от което Украйна трябва да се възползва.
BG_1098.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of international entities	Компанията Shell, както и други компании и държави изоставят инвестициите си във възнобновяеми енергийни източници и се връщат към изкопаемите с цел финансово облагодетелстване.
BG_1006.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Описват се възможните последици от глобалното затопляне, като наводнения, горещини, суши и болести, които ще доведат до катастрофални последици за човечеството.
A7_URW_BG_5178.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: Russia will also attack other countries	Ако Украйна загуби войната, Балканите ще бъдат следваща цел за Путин, който няма да се спре в преследването си на разрастване на Руската империя.
A6_CC_BG_10575.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of national governments	Разликите при данъчното облагане върху влаковите и самолетните пътувания прави влаковете по-скъпи.Така се засилват климатичните промени, за което са виновни ниските цени на самолетните билети
BG_3541.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: Diplomacy does/will not work	Руският политик Дмитрий Медведев критикува участниците и цялостната идея на мирната среща в Швейцария.
BG_553.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	Акцентира се върху предложението на Русия за мирно и дипломатическо решение на конфилкта и въпреки което Западът не спира нападенията.
A9_BG_5548.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: Russia will also attack other countries	При срещата на Владимир Зеленски с Макрон във Франция той изрази притесненията си, че Путин няма да спре агресията нито в Украйна, нито дори след нейното падане.
BG_1341.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Заплахите и последствията,които грозят Европа при евентуално продължаване на покачващите се температури.
A9_BG_3756.txt	URW: Negative Consequences for the West	none	Коментират се целите на руския ответен удар, позицията на Германия спрямо конфликта, както и отказа на Западът да приема предложенията за мир на Владимир Путин.
A7_URW_BG_2658.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Обвинения към Байдън, че е прекрачил линията като е позволил на американските оръжия в Украйна да се използват и за атаки на Руски територии, а не само за защита както бе обявено първоначално.
BG_1843.txt	CC: Amplifying Climate Fears	none	Коментират се последствията върху цените на акциите и фондовия пазар,заради климатичните промени.
BG_1826.txt	CC: Downplaying climate change	CC: Downplaying climate change: Temperature increase does not have significant impact	Коментари на журналиста Людмил Кърджилов относно Зелената сделка и нейните недостатъци,както и несъществуването на глобално затопляне.
A9_BG_8450.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a hub for criminal activities	Коментира се помощта указана от Украйна на терористични групировки в Африка, както и собствените им терористични действия на руска територия.
A7_URW_BG_2786.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: Russia will also attack other countries	Шолц споделя мнението си че Русия ще продължи нападенията си, затова трябва да се засили защитата при Балтийските страни и НАТО трябва да е готов да се отбранява
A7_URW_BG_3200.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: Russia will also attack other countries	Путин предупреждава че ако други страни са въвлечени в удари срещу Русия, това ще доведе до пряка война.
A8_CC_BG_9298.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Глобалното затопляне води до преливащ океан, които застрашава територията на много островни нации, както и оказва негативен ефект върху интензитета на природните бедствия и кораловите рифове.
A9_BG_3652.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Според Виктор Орбан западните страни са тези, които се опитват да изсотрят конфликтът с Русия, защото вярват, че тя може да бъде победена на бойното поле.
BG_1352.txt	CC: Criticism of climate policies	CC: Criticism of climate policies: Climate policies have negative impact on the economy	Икономическият анализатор Кузман Илиев коментира рекордните цени на горивата и рисковете за българската икономика.
BG_5360.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	Русия провежда обучения по използването на ядрени оръжия на фона на задъбочаването на конфронтацията със Западът.
A9_BG_3431.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a hub for criminal activities	Украйна се е превърнала в терористична държава, която нанася удари по цивилни руски граждани под направлението на колективния Запад.
BG_555.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Описват се отношенията между САЩ и Украйна и се твърди,че сащ ще прехвърли провала и отговорността на НАТО.
BG_628.txt	URW: Russia is the Victim	none	Акцентира се върху това,че Русия е сама във войната и никой не й помага.
A7_URW_BG_6694.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Украйна и Зеленски искат да се предадът от самото начало, но Джо Байдън и Борис Джонсън са им забранили, защото не се интересуват от смъртта на украинците, а гонят собствените си интереси, искайки да разпродадът земята на американски фирми като Blackrock.
A7_URW_BG_3919.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	Светът се насочва към световна война, чрез страстта си към военна пропаганда и решенията да се позволи на Украйна да използва изпратените оръжия срещу Русия
A9_BG_4898.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	Предупреждения че Путин и Русия не блъфират като обсъждат възможността да използват ядрени оръжия ако подкрепата към Украйна продължава.
A8_CC_BG_9816.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Климатичната криза приближава своите повратни точки, отвъд които няма да има връщане назад и последиците за обществото и икономиката ни биха били катастрофални.
BG_3867.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Владимир Путин обвинява Украйна за липсата на предпоставки за мирни преговори, както и обещава реакция ако Западът продължи да се меси в конфликта.
A6_CC_BG_10015.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Притеснителните климатични промени и промяната в течението Гълфстрийм, което ще доведе до промяна на температурите и разклащане на изградените екосистеми
BG_8385.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The EU is divided	Според Карен Квятковски Русия няма никакво намерение или полза да превзема страни в Европа и да се опита да възроди Съветският съюз.
A9_BG_4197.txt	URW: Speculating war outcomes	URW: Speculating war outcomes: Ukrainian army is collapsing	Настъплението на руската армия срещу Киев и предстоящия й триумф може да има катастрофални последици за НАТО.
A9_BG_3273.txt	URW: Negative Consequences for the West	none	Русия започва доставки на оръжие на държави противници на САЩ след като те правят същото в Украйна.
A9_BG_4840.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	САЩ започва да променя позицията си сравнение с началото на конфликта като започва да обмисля допускането на американски войници на украинска земя, след като вече изпратиха оръжия и танкове с които Украйна може да отвърне на ударите, а не само да се защитава.
A9_BG_2719.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Поставя се под въпрос легитимността на Зеленски и дали има смисъл от преговори с Русия в тази ситуация.
A6_CC_BG_9250.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Earth will be uninhabitable soon	Бъдещето на човешкия живот и Земята е поставено под въпрос според проучване, което стига до заключението че условията за живот за голяма част от населението ще са невъзможни
A6_CC_BG_13641.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Нов доклад на Световната метеорологична организация посочва рекорни нива на парникови газове, което ще доведе и до бързо нарастване на температурата и ще повличе изключително негативно на качеството ни на живот.
A8_CC_BG_9693.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Климатичните промени имат негативен ефект върху нашето здраве, водейки до респираторни проблеми свързани със зачестилите пожари, както и разпространението на болести като денга, нилска треска, малария и зика.
BG_508.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is associated with nazism	Западът подтиква Украйна към неонацизъм и дискриминация над руското население в държавата.
BG_679.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	САЩ са обвинени за атаките срещу Севастопол и те са представени като военен акт с цел провокация.
A6_CC_BG_12507.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Нов доклад на ООН предупреждава, че при продължаване на сегашната траектория на вредните емисии, които отделяме, то светът може да се затопли с катастрофалните 3.1 градуса целзий до края на този век.
A6_CC_BG_10380.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Средните температури на земята се повишават с все по-високи темпове, причинени от хората, а приетите мерки са неефективни
BG_497.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	Акцентира се върху атаките срещу Севастопол и се твърди,че са подтикнати от Сащ и само изпълнени от украйнските войници.
A9_BG_5957.txt	URW: Speculating war outcomes	URW: Speculating war outcomes: Russian army is collapsing	Руската армия е на предела на силите си. Завземането на нови територии става все по-трудно и Русия е принудена дори да използва стара цивилна техника
BG_3909.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Унгарският премиер Виктор Орбан смята, че Западът използва Украйна за да победи Русия, за да превземе ресурсите й.
BG_4845.txt	URW: Speculating war outcomes	none	Лидерът на "Ахмат" Апти Алаудинов смята, че Русия ще спечели войната до няколко месеца, въпреки финансовата помощ от Западът.
A9_BG_5965.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	САЩ и Великобритания контролират Зеленски и Украйна и ги тласкат в бъдеще, в което държавата ще бъде тотално разграбена от Западът.
BG_2536.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Earth will be uninhabitable soon	Учени предупреждават, че са нужни спешни мерки за справянето с климатичната криза.
BG_435.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	Акцентира се върху връзката между Зеленски и Сащ и се спекулира за неговата зависимост и че ще бъде "пожертван" в тяхна полза.
BG_1089.txt	CC: Criticism of climate policies	CC: Criticism of climate policies: Climate policies have negative impact on the economy	Ангел Джамбазки коментира зелената сделка и евентуалните негативни последствия върху българската икономика.
A9_BG_6815.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: Russia will also attack other countries	Владимир Путин няма да се задоволи с постигането на целите си в Украйна и след това ще нападне Молдова и прибалтийските държави.
A9_BG_4189.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	САЩ и Великобритания подтикват Украйна да извършва терористични атаки срещу Русия.
BG_676.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian President Vladimir Putin	Оправдава се Путин за войната и вината се прехвърля върху Запада и неговите лидери,които са прекратили мирните преговори през 2022г.
BG_620.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	Обвинява се Запада,че не предотвратява атаки срещу невинни жители и действа радикално.
A8_CC_BG_8957.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of national governments	Според бивш зам. министър на финансите презастрояването и непочистването на деретата поради корупция води до още по-трудното справяне с природните бедствия причинени от климатичните промени.
BG_663.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West is weak	НАТО и ЕС примамват по-малки държави да членуват в тях с лъжливи обещания, за да изпълняват собствените си цели.
A8_CC_BG_9200.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Климатичната криза приближава своите повратни точки, отвъд които няма да има връщане назад и последиците за обществото и икономиката ни биха били катастрофални.
BG_7557.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Според бившият офицер от морската пехота на САЩ Скот Ритър, ситуацията в Украйна е безнадеждна и военните действия, които Русия предприема не могат да бъдат отговорени от корумпираната Украйна.
A9_BG_6207.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: By continuing the war we risk WWIII	Въпреки, че не е изключено да се стигне до Трета световна война, тя все пак е напълно предотвратима с оглед на това, че дори Путин няма желание да я води след като изпитва затруднения с Украйна.
A6_CC_BG_12763.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Рекордните температури в океаните и затоплянето на въздуха подхранва допълнително мощта на тайфуните и ураганите, които ги прави още-по разрушителни за хората.
BG_454.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a hub for criminal activities	Режимът в Киев е отговорен за удари на ВСУ срещу цивилни, организирането на човешки трафик на руски деца, както и принудителни операции върху деца.
BG_582.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	САЩ са притеснени от военният договор между Русия и Северна Корея, както и от доставката на ядрени ракети за Северна Корея.
A6_CC_BG_12082.txt	CC: Criticism of institutions and authorities	CC: Criticism of institutions and authorities: Criticism of the EU	Политиката на Европейският съюз да се гонят нулеви нетни емисии и заличаването на двигателите с вътрешно горене задълбочава енергийната криза на континента, принуждава световноизвестни производители на коли да затварят заводи и увеличава икономическата пропаст между Европа и Китай и САЩ.
A6_CC_BG_9245.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Причинените от човека климатични промени са причина за екстремни горещини, суши и наводнения, а цели екосистеми са в опасност от изчесване
A9_BG_4297.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Загубата на Украйна и нейната демилитаризация ще са от полза на Полша и нейните дипломатически отношения на Изток.
A9_BG_4483.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	На среща в руския културен център в Мумбай, Индия голяма аудитория от журналисти и експерти дискутираха престъпния режим в Киев.
A7_URW_BG_3618.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Европейските политици внасят параноя, страх и мания за война в населението на континента.
BG_678.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: The West is russophobic	САЩ са представени като агресори и са обвинени за терористични атаки,докато Русия търси мирен начин за решение на проблема.
A7_URW_BG_2952.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: By continuing the war we risk WWIII	НАТО рискува разрастването на конфликта в трета световна война, като обмисля позволението Украйна да използва доставените оръжия и танкове за обстрелване на цели на руска територия
A9_BG_3023.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: Russia will also attack other countries	Коментар на Генерал Роберто Ваначи относно опасностите от удари срещу Русия и евентуалните последствия.
A9_BG_4978.txt	URW: Negative Consequences for the West	none	Доставките на американски оръжия в Украйна може да провокират Русия да направи същото в страни, които считат САЩ за техен враг.
A7_URW_BG_8093.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: By continuing the war we risk WWIII	Сакс предупреждава че чрез действията си през последните години САЩ и в последствие Европа тласкат света към война чрез действията си срещу Русия
BG_629.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	НАТО не спазва задълженията си, предвидени в договора си, а гледа само собствените си интереси.
A9_BG_5155.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Situation in Ukraine is hopeless	Единственото, което държи Украйна е подкрепата на Франция и САЩ, но и това само отлага неизбежното. Единственото решение пред Киев е да търси мир.
BG_612.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Коментират се атаките срещу Севастопол и последиците от тях,като коментарът на представителя на пентагона Пат Райдър е представен като оправдание за причинените жертви.
A9_BG_4361.txt	URW: Speculating war outcomes	none	Независимо от текущия резултат от войната, в резултат от нея Украйна ще претърпи тежка демографска криза, която вече дава своето отражение в неспособността на украинската армия да набира нов военен персонал.
A9_BG_2566.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: The West is russophobic	Балтийските страни и присъединяването им в ЕС и НАТО подклаждат огнището на русофобията в Западът.
BG_6019.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	Американският журналист Тъкър Карлсън смята, че Западът контролира Зеленски, заповядвайки му да тласне Украйна към конфликт с Русия за да изпълни целите на САЩ и Великобритания.
A6_CC_BG_12204.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Глобалното затопляне ще допринесе за броя и интензитетът на смъртоносните природни бедствия като циклони, горещи вълни и наводнения.
A9_BG_3704.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Situation in Ukraine is hopeless	Освен ако Западът не се включи директно във войната, Украйна няма шанс и трябва да търси мир.
BG_4366.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Критика срещу украинската армия и нейните възможности да се противопостави на Русия.
A8_CC_BG_9090.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	На човечеството му остава около 10 години да предприеме радикални мерки за да избегне катастрофална климатична криза.
A9_BG_437.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	След като изтече мандата и полезността на Зеленски, Вашингтон обмисля кой да бъде следващия президент на Украйна, който би бил удобен при преговори с Русия.
A9_BG_4577.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Коментар за общата задължителна мобилизация в Украйна и обвинение към Зеленски, че е отнел насилствено мъж, който е държал дете за да го мобилизира.
BG_684.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Русия не отговаря на провокациите на НАТО за военен конфликт, който Западът се опитва да предизвика по пример на Грузия от 2008-а година.
A9_BG_5082.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Западът ще "измие ръцете" си от провала си в Украйна, като обвини Владимир Зеленски в некомпетентност и непоследствено след това го смени с друг управляващ.
BG_513.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Формулира се ролята на НАТО, като механизъм на САЩ за упражняване на контрол над Европа и останалият свят.
A9_BG_4576.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Полша промива мозъците на украински деца и ги настройва против Украйна.
A6_CC_BG_11380.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Whatever we do it is already too late	Ледовете в Арктика се топят много по-бързо от очакваното и могат да изчезнат напълно до 2030-та година, което потвърждава тезата на климатолозите, че вече е твърде късно да се направи каквото и да било за да бъде спрян този процес.
A9_BG_2931.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Situation in Ukraine is hopeless	Според западни военнокомандващи и политици, ситуацията в Украйна е безнадеждна и Западът трябва час по-скоро да се откаже от оказването на помощ за да се избегне по-нататъшна ескалация.
BG_4624.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Диспут между двама украинци за това, кой е виновен за икономическия упадък на Украйна след краят на СССР.
A7_URW_BG_5720.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Бившия военен Игор Лапин критикува военните решения на Украйна и обвинява Зеленски в опит да прехвърли отговорността при евентуално поражение
A8_CC_BG_9315.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Увеличаването на парниковите емисии в резултат на човешка дейност могат да доведът до загуби от 38 трл. долара годишно до 2050г.
A6_CC_BG_10345.txt	CC: Criticism of climate policies	none	Призивът към населението на Англия да не се отопляват през нощта за да пестят енергия е поредното неефективно и лицемерно решение на Английският комитет по изменението на климата, чиито ръководител си призна, че също използва газов котел, какъвто препоръчва на останалите граждани да не използват.
BG_607.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Руският министър на външните работи Сергей Рябков коментира причините поради, които Украйна никога няма да е член на НАТО.
BG_3364.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	Описани са евентуалните заплахи за Украйна ако не приеме мирното предложение на Русия.
BG_699.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	САЩ и НАТО са планирали ескалирането на напрежението между Украйна и Русия още от 2014-та година.
A7_URW_BG_5735.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian President Vladimir Putin	Според дезертиралия съветник на украинската президентска канцелария Олексий Арестович, Русия и Владимир Путин са тези, които преследват мира и съжаляват за случващото се, а ситуацията в Украйна е безнадеждна и това се потвърждава от липсата на желанието на населението да се включи във войната и да защити държавата си.
BG_1181.txt	CC: Downplaying climate change	CC: Downplaying climate change: Weather suggests the trend is global cooling	Описва се опасността от внезапното спиране на океанските течения, предизвикано от измененията в кимата и резки промени в температурните амплитуди в Европа при евентуален проблем с АМОС
BG_613.txt	URW: Distrust towards Media	URW: Distrust towards Media: Western media is an instrument of propaganda	Русия забранява достъпа на 81 европейски медии в отговор на подобните действия на Западът спрямо руски медии.
BG_3671.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Словашкият премиер Роберт Фицо иска да се гласува за кандидати за Европейския парламент, който ще подкрепят мирните инициативи за конфликта в Украйна.
BG_799.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Коментира се ударът на ВСУ по плаж в Севастпопол, довел до смъртта на няколко цивилни руски граждани и участието на Вашингтон в това.
A9_BG_3203.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: By continuing the war we risk WWIII	Коментират се възможният отговор на Русия след като САЩ позволи на Украйна да правят удари с американско оръжие по руска територия.
BG_3759.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: By continuing the war we risk WWIII	Френски геополитик смята, че конфликтът в Украйна може да доведе до катастрофа, а САЩ се възползват от случващото се, за да контролират Европа.
A7_URW_BG_5857.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	Русия засилва ядрената си подготовка в опити да сплаши НАТО, двете страни трябва да работят заедно към сключването на ядрена сделка.
A9_BG_4606.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Военната мощ на Русия не оставя друг избор на Украйна освен да приеме суровите мирни условия на Путин.
A6_CC_BG_10910.txt	CC: Amplifying Climate Fears	CC: Amplifying Climate Fears: Amplifying existing fears of global warming	Средната океанска дневна температура достигна 20.96 градуса целзий, което има сериозни последици за планетата, особено за морската екосистема.
A7_URW_BG_6700.txt	URW: Negative Consequences for the West	URW: Negative Consequences for the West: Sanctions imposed by Western countries will backfire	Санкциите наложени от Европа върху Русия имат по-голям негативен ефект върху европейската икономика, докато Русия е намерила нови търговски пътища, водещи към Азия.
A9_BG_3675.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: By continuing the war we risk WWIII	Политиката на Макрон да изпраща помощ и войници в Украйна може да доведе до пряк сблъсък с Русия.
